Si pongo una X aquí, ella pondrá una O arriba, y entonces... Pero si pongo una X arriba... ¡Mierda!
¡Ahh! ¡Mierda para este maldito juego! ¡Lo odio! ¡No es justo! ¡¡Nunca gano!!
¡Tramposa! ¡Estás haciendo trampas! Espera a que sea grande y fuerte. ¡Entonces te ganaré a cualquier juego!
No quise hacerlo, má. No quise hacerlo.
¡Gané otra vez, Billy! ¡Jamás podrás vencerme! ¡Billy es un perdedor! ¡Billy es un perdedor! ¿Quieres volver a jugar?
No hagas eso, Billy. Te ganaré con dos movimientos si lo haces! ¡No, ahí tampoco! ¡Niño estûpido!
Me estoy cansando. ¡Oh, Billy! ¿Aûn juegas? Apenas podría saberlo, es tan fácil ganarte. Creí que me estabas dejando ganar a propósito.
¡Vean este espectáculo que desafía a la muerte! Mantengan sus ojos en la cuerda. ¡Nunca antes un circo ha mostrado tan asombrosa proeza de equilibrio!
Hey, ¿Quién eres tû, uuuu? ¡Ahh!
¡Oooh, grandote! Ven aquí, Te golpearé. Ven acá pequeño bicho. Bzzz. Crees que puedes volar muy rápido.
No me puedes picar. Es demasiado rápido para ti. Regresa a la colmena. Nadie más te puede ver, excepto yo.
Lo encontraré. No te puedo ver. No pienses que no te puedo escuchar. Seguiré tu zumbido directo hasta la colmena. Voy a por ti.
Los hombres no desprecian a un ladrón si roba por que se está muriendo de hambre. Sin embargo, si lo atrapan, debe pagar siete veces, aunque le cueste su casa.
Todos los que antes de mí vinieron, ladrones son y saqueadores, pero no los oyeron las ovejas. Yo soy la puerta, el que por mí entrare, será salvo, y entrará, y saldrá, y hallará pastos. El ladrón no viene sino para hurtar y matar y destruir; yo he venido para que tengan vida, y para que la tengan en abundancia.
¡Damas y caballeros! ¡Niños de todas las edades! ¡Vengan todos! ¿Se atreverán a entrar a la casa del terror? ¡Huyan de terror ante el temible espectáculo que le espera adentro! ¡Apûrense, apûrense, apûrense!
¡Damas y caballeros! ¡Niños y niñas! Por sólo cinco tickets, ¡Atrévanse a ver la más asombrosa colección de fenómenos jamás reunida! ¡Vean a Pret-zool, el pretzel humano! ¡Maravíllense con el niño-perro! ¡Quedarán boquiabiertos con los gemelos siameses!
¡Suba y pruebe su habilidad! ¡Sólo un ticket! ¿Puedes dominar el lanzamiento de anillo?
¡Llamando a todos los francotiradores! ¡Prueben su habilidad! ¡Sólo un ticket cuesta dispararle al cerdo!
¡Presuma sus mûsculos! ¡Impresione a sus amigos! ¿Puedes derribar todos los pinos? ¡Un ticket por lanzamiento!
M-malvado, malvado fantasma! Fuera. F- f- fuera de aquí.
No l- l- lo haré. No enfrentaré a tu v- volcán, o a tu dios. V- v- v- ete.
Espíritus. Malvados e- e- espíritus. ¡Yo n- n- no estoy escuchando!
{E}¡<Sobresalto>!
{E} ¡Ajáaa!
{N} Hmm...
{N}¿Qué diablos...?
{N} Oh-oh...
{E} ¡¡Si!!
{N} No.
{E} ¡Ja Ja Ja!
{E} ¡Nada!
{N} Interesante...
{E} ¡¡Ay!!
{N} Puag.
{N} Dios mío...
{N}Uaahh.
{N} <Suspiro>
{N}Me siento mareado...
{N}Sigo viendo cosas...
{N} ¿Qué significa?
{N} Quisiera comprender...
{N}No puedo ir por ahí.
{N}¿Cómo se supone que llegaré ahí?
{N}Camino bloqueado.
{N}Eso no está bien.
{N}No creo que eso esté muy bien...
{N}No puedo hacerlo.
{N}Eso dolería.
{N}No, no lo creo así.
{N}No es buena idea.
{N}Eso no va a ocurrir.
{N}Me encantaría.... pero no quiero.
{N}¿Qué debo hacer?
{N} No puedo usarlo ahí.
{N}Eso no solucionará nada.
{N}No, debe haber una forma mejor.
{N}Eso no funcionará.
{N}No, no.
{E}¡Vamos... vamos!
{N}Eso no está bien.
{E}¡Idiota! ¡Idiota!
{N}¿Y ahora?
{N} No... quizá otra cosa.
{N}¿Qué diablos hago?
{N}Puedo quedarme aquí rascándome todo el día.
{N}¿Qué hago ahora?
{N}Me estoy quedando... dormido...
{N}Necesito moverme...
{N}Quieto.
{N} Vaya lugar...
{N} Al menos este parece lo suficientemente amigable como para hablar.
{N} Me resulta familiar, pero no puedo... acordarme.
{N}¿Qué hace agachado en esa esquina? ¿Se está escondiendo?
{N}Está definitivamente loco.
{E}¡Aaa! ¡Alguien ha apagado esa alarma!
{N} Una extraña y hermosa escultura.
{N} Es aûn más bella cuando está iluminada.
{N}Una toalla. Podría ser ûtil...
{N} Un cable de alta tensión... Mejor no tocarlo con las manos.
{N} Parece algûn tipo de panel de control.
{N} Podría haber algo aquí.
{N} Debe haber algo de valor ahí dentro... Pero ¿Cómo podría abrirlo?
{N} Hmm. ¿Qué ocurre con esta cosa?
{N}Me pregunto si tendrán buenas pelis aquí.
{N} Es un extraña clase de llave... pero ¿Para qué?
{N} Un vieja llave.
{N}Eso no estaría bien para nadie.
{N} Agh. Las camas están sucias.
{N} Estas vidrieras me hacen sentir como si rezara...
{N}¡Un repugnante hedor está viniendo de ahí!
{N}Qué oscuro y malsano lugar...
{N} Un puente. Ahora extendido.
{N} Un centinela grotesco.
{N} Qué agua más sucia.
{N}Alguien debería arreglarlo.
{N} ¡Vaya condiciones de vida!
{N} Parece algûn tipo de torre de control.
{N} ¿Eh? ¡Guau!
{E} ¡Oh Dios mío! No...
{N}¡Hup! ¡¡Whoooaaa!!
{N} ¡Guau! Ese cortocircuito abrió la caja.
{N} Parece que vamos a alguna parte.
{E} ¡Por fin! ¡Me estaba volviendo loco!
{N} ¡Qué horrible! ¿Qué clase de lugar es este?
{N} Diagnóstico: loco.
{N}Niños aterradores.
{N} ¡Su cara y manos son deformes!
{N} Genial. Un muchacho con dos bocas.
{N} Dios mío... es semi-gusano...
{N} ¡Esta niña tiene dos piernas de madera!
{N} Su cara parece como derretida.
{N}Un chico deformado...
{N}Este niño tiene un brazo de más.
{N} ¡Sus piernas son como... troncos!
{N}Su cara se ve moteada y... ¿Frondosa?
{N} Este chico es apenas un poco más grande que un bebé.
{N}Oh, por Dios... esta chica descompuesta debe ser Carol, el 'Arma secreta'...
{N}Este parece más o menos normal.
{E}¡Qué enorme y repugnante pesadilla!
{N} Parece la estatua de la torre...
{N}Una roca.
{N} El chico se dejó su caña de pescar...
{N} Una caña.
{N} Una palanca. Podría serme ûtil.
{N} Una manguera.
{N}Una vieja llave.
{N} Una vieja lata de gasolina vacía.
{N} Una llave. Mi recompensa por haberle ganado a Dennis.
{N}Cables puente.
{N} Una pala.
{N}Una cruz metálica. Creo que estaba en el tejado de la iglesia.
{N}El campanario está ennegrecido... Y le falta algo...
{N} Una cruceta metálica. Necesito algo para pescarla.
{N}Una cruz metálica, quemada por un rayo.
{N} ¡Está cerrada con esas tablas!
{E} ¡Dios mío! Cuantos cadáveres... ¡Horrible!
{N} ¡Cuántos cadáveres! ¿Serán los padres de los niños? Si les pregunto, quizá les moleste.
{N} No hay ningûn nombre en la lápida.
{N} ¡Aquí debe haber alguna pista!
{N} Mmm. Tiene un cerrojo con combinación.
{N} Las lianas son más gruesas alrededor del granero...
{N} Esta roca debe ser la fuente de toda esta monstruosa vida vegetal. Parece metálica.
{N}El camino está bloqueado por las parras.
{N} Parece que no puedo ir por ahí.
{N} Alguien necesita unas clases de conducción. Huelo gasolina.
{N} Marcas de tiza en la acera. Parece algûn juego.
{N}Alguna inundación debió llevarse el puente. Necesito alguna especie de roca para apoyarme.
{N}Unas piedras.
{N} Un pato muy feo.
{N} Un cerdito con resorte.
{N} Tengo un cerdito con resorte.
{N} ¿Qué es eso? ¿Una especie de caballo?
{N}¡Bagh, qué asco!
{N} Parece un granero.
{N}Una vieja casa.
{N} Una escuela.
{N} La iglesia.
{N} Creo que es el almacén general.
{N} Debe ser el ayuntamiento.
{N} Un inmenso huerto de calabazas.
{N} Ag. Limonada con moho. Qué asco.
{N} Alguien ha hecho un fuerte con cajas de cartón.
{N}Unos viejos columpios.
{N}Esta chatarra ya no sirve para nada.
{N} Vaya chatarra. Seguro que solo sirve para sacar repuestos.
{N} Un generador eléctrico a gasolina.
{N} Una lápida. Dice, 'Mike N. muerto por su carne impura.'
{N} Otra lápida. 'Chad F., esperando la zombificación.'
{N}Es hora de inspeccionar este 'huerto'.
{N} No se por qué, pero algo en sus canciones me inquieta.
{N}Esto atraerá la atención de la gente.
{E}¡Dale caña, baby!
{N}Parece un doctor... ¿Qué estará escribiendo?
{N}Qué tío más grande.
{N} No parece muy amistoso...
{N}Este tío parece que me quiere comer...
{N}¿En qué estará pensando?
{N} Qué triste parece...
{N}Parece algo excéntrico.
{N}¿Por qué lleva cadenas en manos y pies?
{N}¿Son esas zapatillas con patas de oso?
{N}Bonito tutû...
{N} Parece estar muy unido a ese pescado.
{N}¿Por qué se está relamiendo?
{E}¡El reflejo se mueve!
{N} Un disco. 'The Donner Party Waltz'.
{N}Un disco. 'Rockabilly Swing Thing'.
{N} Un disco. 'Belladonna in A flat'.
{N}Un disco. 'La Balada del Capitán Dick'.
{N}Seco y muy entristecido.
{N}Se ve mucho más bonita cuando está llena.
{N}¿Se supone que esas gárgolas contribuyen a la cordura? Seguro que el arquitecto era un paciente.
{N}Un equipo muy antiguo, aunque parece funcionar bien...
{N}¡Sólo son maniquíes!
{N} Guau. Qué puertas más grandes.
{N}Esto sí que es confuso...
{E}¡Ajá! ¡Mira lo que tenía Skippy bajo su tutû!
{N} Un símbolo sagrado.
{N}Una escoba.
{N} ¿Dónde se ha visto una vidriera con caras de payasos? Qué extraño.
{N}¿Qué clase de árboles son estos?
{N}Una puerta de hierro. No querrán que nadie escape.
{N}Otra tubería rota. Alguien debería arreglarla.
{N}Agh. Apesta ahí abajo.
{N}Esa fuente está muy sucia. ¿Es que nadie mantiene este lugar limpio?
{N}Qué inquietante... pero no puedo dejar de mirar.
{N}Espero que sólo baile con el pez.
{N}Larga vida al Rey.
{N}Yo estoy muy cuerdo comparado con ella.
{N}¿Qué...? Supongo que estoy encerrado.
{N}Parece un tipo duro. ¿De dónde lo conozco?
{N}Había un agujero tras el cuadro.
{N}Una llave de válvula. ¿Quién escondería esto tras un cuadro?
{N}Una válvula.
{N}Hay un agujero hexagonal en este cruce de tuberías.
{N}Qué extraño aparato... Me pregunto qué controlará...
{N}Parece roto. El reloj se ha parado en las 7:15 y la alarma a las 10.
{N}Está muy bien cerrada. Debe haber algo importante dentro.
{N}Esta estructura está separada del resto del psiquiátrico.
{N}Hay algûn tipo de sistema electrónico de cierre en la puerta.
{N}Alguien ha estado muy ocupado...
{N}Una radio. Me pregunto si podré obtener noticias del exterior.
{N}El patio está ahí abajo.
{N}Esto está muy elevado.
{N}Quién construyó este lugar ama las figuras de piedra siniestras.
{N}Más gárgolas. Parece que siempre me estuvieran mirando...
{N}Sólo una niña... ¿Habrá muerto aquí?
{N}Por favor, ya he tenido bastante circo.
{E}¡Oh Dios, es horrible!
{N}¿Quién descuartizaría a toda esta gente?
{N}Qué horror... ¡Qué horror!
{N}Hay sangre por todas partes.
{E}¡Ajá!
{N}¡Oh Dios mío! ¡Esto parece un matadero!
{N}Vale, veamos si esto ha servido para algo...
{N}Muerta. ¿Lo está, no? ¿Me estoy volviendo loco?
{N} Un anciano. ¡Se ve muy helado!
{E}El árbol... ¡Se mueve!
{N}Este está vacío...
{N}Nadie en este.
{N}¡Hay alguien vivo aquí!
{N} Vacío. Espera un momento... Esto está lleno de rascaduras...
{N}El cadáver de una mujer. Yo también acabaré en una bolsa si no salgo de aquí.
{N}Debo salir de aquí. Esa puerta es la ûnica salida.
{N} Se siente algo caliente.
{N}¡Au! ¡Está muy caliente!
{N}Este tubo esta frío.
{N}¡Está muy caliente!
{N}Este muro parece bastante derruido...
{N}El Dr. Morgan tiene un busto de él mismo. Pretencioso.
{N}Un busto del Dr. Morgan.
{N}Bonita mesa de roble, robusta.
{N}Unas cerillas.
{N}Cerillas. Ahora sólo me faltan algunos cigarrillos.
{N}Una tubería de gas.
{N}Una unión de tubería en 'U'.
{N}No hay ningûn nombre en las etiquetas. Sólo dice '6'.
{N}La etiqueta sólo dice '7'.
{N}La etiqueta sólo dice '2'.
{N}Ugh. Este cadáver está goteando. Dice '3'.
{N}La etiqueta de este dice '9'.
{N}Este panel debe controlar el horno.
{N}Dios sabe cuántos cuerpos han pasado por este horno...
{N}Ag. Ojalá no fuese alguien conocido.
{N}Un rastrillo. Creo que lo usaron en el horno del crematorio.
{N} Un ojo de cristal. Dudo que su dueño lo necesite.
{N}Una urna vacía.
{N}Una urna llena de cenizas.
{N}Un montón de herramientas.
{N}Una llave inglesa.
{N}Hasta los árboles parecen estar dementes.
{N}El escultor convenientemente se olvidó de hacerle la camisa. ¿Qué está sujetando?
{N}Interesante estilo - al menos no es una gárgola.
{N}Estaría iluminado si no fuera por esos árboles que tapan el sol.
{N}Alguien está enterrado aquí. Pero está desgastada, el nombre es ilegible.
{N}Las cenizas muestran las rayaduras... pone... 'Paul Stark'.
{N}La lápida dice, 'Eric R.  Pónganse a trabajar gusanos.'
{N}Una lápida. 'Stephen B. Compuso como mûsico. Ahora se descompone'.
{N} Extraño lugar para esta cosa. ¿Es un corazón de cristal?
{N}Extraño y precioso prisma... al parecer enfoca la luz que pasa por él...
{N}Parece un calendario Azteca... pero hay algo mal. Hay un dispositivo acoplado a él.
{N} Es un cálido haz de luz que atraviesa por aquí.
{N}Un libro de la cultura Azteca, con una página marcada...
{N} Otro libro. Alguien ha marcado una página aquí...
{N} Parece un libro de los antiguos Aztecas. Hay un trozo de papel marcando una de las páginas...
{N}Papeles garabateados... libros de medicina...
{N}Un globo terráqueo. Tiene marcas en América Central.
{N}¡Un teléfono! ¡Vaya suerte! ¡No funciona!
{N}No creo que esté haciendo esto.
{E}¡Ack! ¡Ptt! ¡Me he tragado humo!
{N}¡Sí! ¡La luz... está abriendo la puerta!
{N}La muñeca de Sarah.
{N}Un cómic de Grimwall.
{N}Un ídolo azteca.
{N}Un pedestal vacío. Falta algo aquí.
{N}Una lápida. 'tu nombre aquí.'
{N} Una lápida, dice: 'Chris P. Nos vemos en el infierno.'.
{N}La lápida dice, 'Jeddah Driscoll'.
{N}¿Qué querrá está aparición decapitada de mí?
{N}Un puente de espinas. Ouch.
{N} Un círculo de niños. ¿Estarán jugando a algo?
{N}Parece que brillan las calabazas... ¿Por qué?
{N}Una lápida. Dice 'Jeddah Driscoll'.
{N} Una calavera. Quizá perteneciera a Jeddah.
{N}Cenizas de niños... Qué horrible.
{N}Una cripta de piedra. ¡Está saliendo del suelo!
{N}Una pesada tapa de cemento.
{N}El cuerpo de Jeddah, sin cabeza. No me sorprende que no tuviera descanso.
{N}Parras puosas.
{N}Una barricada de calabazas. Vaya.
{N}Este juego parece ser una prueba de fuerza. Dar a la tabla y tocar la campana.
{N}Una cabeza de payaso gigante. Se ve horrible.
{N}La boca parece como un pasadizo... ¡Pero está ardiendo!
{N} ¿Por qué cambiarán de color?
{N}Una nariz de payaso.
{N}La nariz se rompió para descubrir un agujero...
{N}Puedo ver algo en la niebla... un coche en llamas.
{N}Hmm. Fuertes puertas.
{N}Un puente de telaraña. Parece muy frágil.
{N}Una cabeza de piedra. Parece transmitir energía hacia la estatua.
{N}Una estatua de Quetzalcóatl. ¡Está llena de poder!
{N}Creo que estas baldosas podrían moverse.
{N}Guerreros aztecas empalados. Están... gritando.
{N}Espíritus de los guerreros. ¿Quién los culparía por gritar?
{N}Energía atravesando el suelo. Parece peligrosa.
{N}Un monolito de cristal... ¡Hay algo dentro!
{N} Interesante. Un flujo líquido regulador controla el mecanismo de cierre de esta puerta.
{N}Agh. Son gusanos.
{N} Son celdas de una colmena.
{N}Una mandíbula de insecto.
{N}Un mecanismo de sujeción. Cuatro palancas sujetan esta máquina en su sitio.
{N}Esta máquina emite un extraño sonido. Parece algûn tipo de disruptor.
{N}Un disruptor sónico.
{N}Una reja en el suelo. Hay un tûnel por debajo...
{N}Muy espinosa.
{N}Debo cortar esa cuerda para hacer caer la pieza de la estatua.
{N}La cabeza de la estatua angelical.
{N}El ala izquierda de la estatua angelical.
{N}El ala derecha de la estatua angelical.
{N}El torso de la estatua angelical.
{E}¡Un portal hacia otro lugar! Espero que el mundo real esté detrás de él.
{E} Un tablero de ajedrez... ¡¿Esto es sólo un juego?!
{N}Mi peor enemigo...
{N}Una estatua de cristal de Sarah... sujetando un orbe...
{N}Una estatua de cristal de Grimwall. Tiene algo en sus manos.
{N}Una estatua de cristal de Olmec. Tiene un orbe.
{N} Una negra y viscosa monstruosidad... ¡Ése debe ser Morgan!
{E}Puedo ver otro mundo a través... Estoy en una cama de hospital... hay una mujer... ¡Jennifer!
{N}Hmm. Una gran caída.
{N}Eso es... el ángel ya está recompuesto.
{N} Ese VCR no funcionará más. Está frito.
{N} Un interruptor. ¿Controlará la alarma?
{N} Esto es algo que no se ve todos los días.
{E} ¡Páralo! ¡Páralo! ¡Me estás volviendo loco!
{N} Hay alguien abajo...
{N} Intenta esto, podría doler menos.
{N} Arde, nena, arde.
{N} Está ardiendo bien. Me siento genial.
{N} Una vidriera. Parecen algunos niños...
{N} ¿Un espantapájaros en una vidriera? Qué raro.
{N} ¿Quién pondría calabazas en una cristalera?
{N} Una cristalera... ¿Qué diablos es eso?
{N} Ese debe ser el generador. Parece roto... ¿Cómo podría escapar?
{N} Hay un pasaje... pero está retraído.
{N} No puedo creer que esté haciendo esto. ¡Whoaaaa!
{N} Hay un mecanismo de cierre en la base... pero ¿Para qué?
{N} Uno... dos... tres... cuatro... cinco... seis... siete... ocho... nueve... ¡Diez!
{E} ¡Ajá!
{E} ¡Aquí estás!
{N} Una lata llena de gasolina.
{N}Está rezando... Mejor será que le deje.
{N} Perdón... ¿Hola? Supongo que está muy ocupado para hablar.
{N}Parecen felices, a pesar de todo.
{N}Esas voces... me obsesionan...
{E}¡Callaos! ¡Callaos! ¡No puedo soportarlo más!
{N}Cuervos... carroñeros...
{N}Parece un panel de control... cerrado.
{N} Hmm. Esta puerta está cerrada.
{N}Podría sacar esta manguera... pero no puedo solo con mis manos.
{N} Okay... allá vamos.
{N}Tengo... el presentimiento de una amenaza... mejor me busco un arma...
{N} No debería acercarme mucho al borde...
{N} Hmm. Debo conectar los cables primero para usar el vídeo.
{N} Las agujas del reloj... se están... ¡Se mueven hacia atrás!
{N} Un viejo órgano.
{N} ¡Están por todas partes!
{N}Este pueblo tiene un serio problema vegetal.
{N} ¡Ag! ¡Están llenos de pescado podrido!
{E} ¡Maldición! ¡Sólo cosas inûtiles! ¡Y estaba seguro de que habría pistas aquí!
{N} Dudo que el circo venga a este pueblo pronto.
{N} Un cadáver descompuesto. ¡Dios, qué olor!
{N}¡Jesûs, apesta! ¡¿Quién ha muerto aquí?! Oh...
{N} Un juego para críos. No debería ser difícil.
{N} Necesito la combinación correcta para abrirlo. Veamos...
{N} Diagramas anatómicos... deben ser del Dr. Morgan.
{N}Esas tuberías... deben controlar el flujo del agua de la fuente.
{E}¿Cómo se pueden describir estas atrocidades... clínicamente?
{N}La juventud esconde la llave hacia la salvación.
{N}Parece que el electroimán giratorio está conectado a esa piedra. Pero, ¿Para qué servirá esta máquina?
{N} Debo... abrir la puerta... salir de aquí...
{N}¿Cómo encenderé esta dichosa cosa?
{N}Las rascaduras no parecen casuales. ¿Intentaría alguien comunicar algo?
{N}No es un calendario Azteca normal. Algunas partes se mueven.
{N}Está oscuro aquí. No logro ver cómo son estas rascaduras.
{N}Las puertas se han congelado.
{N}¡El mecanismo de cierre es... orgánico! Está controlado por los fluidos que lo sujetan.
{N} Los cajones están sellados electrónicamente.
{N} No desde aquí.
{N} Muy lejos.
{N} Brr. Hace frío aquí...
{N} Está frito.
{N}Se está más caliente ahora.
{N} Es muy pesado.
{N}¡Es la cabeza de la estatua angelical!
{N}Una estatua de Quetzalcóatl.
{N}Hay algûn tipo de campo energético rodeando el disruptor sónico.
{N}Extraña maquinaria. Hay cuatro palancas de control.
{N}No soy suficientemente fuerte.
{N}Esas cosas destrozarán mis pies si intento pasar por ahí.
{N}¡No pondré mi mano en el fuego!
{N}Este sitio... tengo el presentimiento de una gran amenaza. Mejor busco un arma antes de entrar.
{N}El generador ya funciona.
{N}Una lata llena de gasolina.
{N}Hay algo debajo del tentáculo de este monstruo.
{N}Una tabla.
{N} Agh. Gusanos enormes.
{N}¿Qué es eso? Parece un inmenso... ¿Ojo?
{N} Mejor, pero aûn no está al completo.
{N}¡Uhh! Estos cajones están congelados.
{N} Por el olor, intuyo que el depósito está lleno.
{N}Parece que una inundación se llevó este puente...
{N}Parece que no funciona. Debe necesitar electricidad.
{N} La juventud.
{N} Esconde.
{N} La.
{N} Llave.
{N} Hacia.
{N} La salvación.
{N}Sigue moviéndote atrás y adelante entre mundos... ¿Qué significa? ¿Dónde estoy ahora? Parece una... morgue.
{N}La estatua de un guerrero Azteca. Parece muy real.
{N}Ya no hay vuelta atrás... ¿Qué me esperará?
{N} Una lápida. Dice, 'Jonas Bruener. Merecía morir.'.
{N} Esta lápida dice, 'Travis W. ¡Lindo maldito gato!'.
{N}Una lápida. Esta dice, 'Chris S. Una cerveza de más.'.
{N} Una lápida. 'Greg C. Hizo su cama, y ahora descansa en ella.'.
{N}La base de una estatua angelical.
{N}¡No puedo creerlo! Yo no soy ese tipo de persona.
{N}Necesitaré una manguera...
{N} Una campana. Apuesto que hace mucho que no suena.
{N}El campanario parece calcinado. Quizá le alcanzó un rayo.
{N}Se le acabó la gasolina.
{N} Dice, 'Peligro, Alto Voltaje.'.
{N} Parece un cable-puente. Podría ser ûtil.
{N}Parece una herramienta, pero no la cogeré mientras esté ese asqueroso tentáculo sobre él.
{N}¡Tengo que matar a este monstruo antes de que ella mate a los niños!
{N} Una llave, cortesía de... gracias, Madre.
{N}¡Ahora los niños están libres de ti!
{N} C. Driscoll, Madre te añora.
{N} Sermón de hoy: Salmos 4, vers. 51. Las Puertas al Cielo.
{N}¡Diablos! ¡No le afecta! Debe haber alguna forma...
{N}¡Lo hice! Supongo que pensaba que era mejor arder que desaparecer.
{N}¡Aquí estás! ¡Dios mío! ¿Qué clase de escondite es este?
{N}Debe ser el panel de control para el flujo del agua. Necesito algo para abrirlo.
{N}Tengo el presentimiento de que hay un mensaje secreto aquí...
{N}Esto debería descongelar el edificio entero.
{N} Necesito algo para demoler este muro.
{N}¡Sus gritos destrozarán mis oídos!
{N}¡Agh, no llego desde aquí!
{N}¿Qué me está pasando?
{N} Esa experiencia me abrió los ojos.
{N}Es difícil de leer. ¿No existe un viejo truco que consiste en echar hollín para hacerlo legible?
{N} El secreto para activar el dispositivo es usar cinco símbolos distintos.
{N} Una calavera.
{N} Oh... Qué... Qué... ¿Qué está pasando? D... ¿Dónde estoy?
{N}No funciona. Me parece que tengo que mover los cuatro interruptores simultáneamente `para hacerla funcionar.
{N}Hay una cerradura en la puerta. Algo me da mala espina en este lugar... Debería hablar con alguien y preguntarle qué hay dentro.
{N} Sniff, sniff. Huelo gas. Debe haber una válvula abierta.
{N} ¿El psiquiátrico? ¿Cómo es que he vuelto aquí? Esos niños parecían tan reales... ¿Los he salvado, o me estoy volviendo loco?
{N} Mola. Debería seguir.
{N} Adiós, Sarah... Es hora de que me enfrente al futuro. Descansa.
{N}¡Las agujas se mueven al revés! Está marcando la 1, y la alarma está fijada en las 8.
{N} ¿Dónde estoy ahora? Cíclopes... Insectos... Madre... Todos estos monstruos deben significar algo, pero ¿¡Qué!?
{N} Quetzalcóatl liquidando una aldea entera... Morgan intentando matarme... ¡Ahora veo las conexiones! ¡Nada de esto es real!
{N}No puedo coger ese disruptor mientras lo proteja el campo energético.
{N}¿Quién soy ahora? Tengo que aferrarme a mi identidad. Soy Max.
{N}¡Dios mío! ¡Ellos... sólo eran ilusiones! ¡Todo es una ilusión!
{N}La nariz del payaso ha saltado fuera. Ahora hay un agujero.
{N}¡El disruptor funciona! ¡Las larvas se han apartado de la reja!
{N}Un panal. Parece que hay algo dentro.
{N}Esa telarañas no soportarían mi peso.
{E}¡La estatua está recompuesta, y el portal se ha abierto! El mundo real está cerca... ¡Lo presiento! ¡Tengo que darme prisa!
{N}Una pieza de la estatua angelical está atrapada en el cristal.
{N}Bien, supongo que es verdad. No puedo volver a casa.
{N}El vapor sale del hueco en la tubería.
{N}Huh. Eso no sirvió de nada...
{E}¡Sí!
{N}Espíritus sobre los guerreros caídos.
{N}¡Morgan! ¡Atravesaré este demonio que eres sea como sea! ¡No puedes retenerme!
{N}¡Voy mal de tiempo! ¡Debo darme prisa!
{N}¡No más juegos, Morgan!
{N}Una pajarera.
{N}Son calabazas empaladas.
{N}Tablas atravesando ese agujero. Parecen formar un puente.
{N}Una vidriera...
{N}Un pasaje de madera, como en el circo.
{N}Un puente de material orgánico.
{N}Extraña cabaña. Parecen las estructuras que formaban la Colmena.
{N}Fuentes de sangre.
{N}Ungh. No tengo suficiente fuerza para mover esto.
{N}Podría mover eso, pero esa otra estatua bloquea el camino.
{E}¡Tengo que atravesar esas columnas, el mundo real está tras ellas! ¡Esta... cosa no me dejará pasar! ¡¿Qué debo hacer?!
{N}Un fango negro en el suelo, hecho de la misma materia que esa sombría criatura. Mejor no pisarlo.
{E}La sombra se ha ido... ¡Has fallado, Morgan! ¡¡Voy a vivir!!
{N}Un disruptor sónico... Nunca vi algo así.
{E}¡Maldito seas, Morgan! ¡Me las pagarás!
{E}¡Morgan! ¡Sólo queda él!
{N} Ese debe ser el generador. ¡Podría explotar en cualquier momento! ¡Tengo que salir de aquí!
{N} Otra cama. Agh. Huele como si le hubieran meado encima.
{N}Muérdeme.
{E}¡<Sobresalto>!
{N} Hmm...
{N} Oh-oh...
{E} ¡¡Wiiiii!!
{N} ¡Jee jee jee!
{N} ¡Qué mal!
{E}¡Uy!
{N} ¡Puag!
{N} Uaaa.
{N}Sigh.
{N}No me siento muy bien...
{N}Sigo viendo cosas en mi cerebro.
{N}Mi mente está dañada.
{N}¡No puedo ir ahí!
{E}¡De ninguna manera!
{N}No creo que pueda ir allí.
{N}No creo que pueda hacer eso.
{N} ¡Eso debe doler!
{N}Quizá lo pruebe después.
{N}¿Debería? Oh, no puedo...
{N}Eso estaría muy, muy mal.
{N}No puedo hacerlo.
{N}Eso no funcionó.
{N}Tengo que probar otra cosa.
{E}¡Debe haber otra forma!
{N}¿Qué más debería hacer?
{N} Podría tomar una siesta.
{N}¿Dónde está el lavabo?
{N}Me aburro...
{N}No me gusta estar aquí. Da miedo...
{N}¡Tiene una nariz roja como Santa!
{N}¡Su brazo es una caña de pescar!
{N}Tiene dibujos por todo el cuerpo.
{E}¡Oh, qué brazos tan grandes!
{E}¡Qué bonito traje!
{E}¡Hace malabares con una mano!
{E}¡Agh! ¡Este tío apesta!
{N}Espero que no me lance uno de esos a mí...
{N} ¡Pobre payaso!
{E} Es muy grande y gordo.
{N}Ese payaso me da miedo.
{N}Su aliento huele raro.
{N}Debe manejar la Casa de la Diversión.
{N}Parece una cara de Mr. Potato pero mal puesta.
{E}¡Oooh! ¡Ella tiene una bola de cristal!
{E}¡Guau! ¡Tienen juegos!
{E}¡Está doblado!
{N}¡No sé si es un hombre o un gran perro!
{E}¡Ahh! ¡Están unidos!
{N}¡Hey! ¡Otro niño!
{N}Debe tener frío.
{N}Ah, parece triste.
{N}¡Es un chico fantasma! Creo que lo conozco.
{N}Esto es demasiado espeluznante...
{N}Es un gran fantasma.
{N}Es guapa - para ser un fantasma.
{E}¡Un vale para el Aplasta-Pulpo!
{N}Es un ticket de juego.
{N}Parecen tickets de juego.
{N}Tengo un ticket de juego
{N}Tengo varios tickets de juego.
{N}Una lata de aceite.
{N}Un bolo.
{N}¡Es una bola roja para malabares!
{N}Un trozo de espejo roto. ¡Espero que no traiga mala suerte!
{N}Inferno dice que lo use para 'exhalar' fuego.
{E}¡Puedo verlo todo a través de esto!
{N}Es guay... ¿Y su nariz?
{N}Se ve mucho mejor ahora que tiene una nariz.
{N} Esto debe activar el tiovivo. Pero está demasiado oxidado.
{N} Hmm. Está muy oxidado.
{N}¡Ohh! ¡Qué profundo!
{N}¡Puag! Esta aguja no parece muy limpia.
{N} Dice 'aguarrás'. ¡Puag! Huele como aliento de payaso.
{N}¿Son esos... huesos humanos?
{N} Un montón de ramas secas.
{N}Es el agujeró que hizo Timber.
{N}Creo que esos interruptores encenderán la luz.
{N}¡Qué reloj más bonito!
{N}¡Hey, puedo ver una peli!
{E}¡Guau! ¡Eso parece divertido!
{N} Hmph. ¡No puedo pasar ese montón de trastos!
{N}Seguro que hay un montón de juegos y juguetes dentro.
{E}Es un osito muy gordo y grande.
{E}¡Hey! ¡Aquí estaba la llave!
{E}¡Este juego mola!
{E}¡Qué bonita muñeca! ¡La llamaré Mr. Clown!
{N}Un llave de latón. ¿Para qué será?
{N}Una llave de plata. Brilla mucho.
{N}¡Ooh! ¡Esta llave es oro!
{N}Una cinta de vídeo. Dice 'vídeos caseros'
{N} Guau, esos no parecen seguros.
{E}¡Guau! ¡Esa carpa debe medir miles de metros!
{N}¡No me gustaría subir allí!
{N}Estas casas parecen tristes, como si fueran a derrumbarse.
{N}Es un barril.
{N} Mmm. Vodka.
{N}Qué vagoncito más bonito.
{N}Una pequeña carpa.
{N}¡Escalofriante!
{N}Parece divertido... pero los animales me dan miedo.
{N} Dice 'Playa de los Fenómenos'. Qué nombre tan divertido...
{N}Esos vagones no parecen demasiado confortables.
{N} El agua... ¡Está muy sucia! ¡No puedo ver el fondo!
{N}El agua está oscura...
{N}Ese monstruo está por aquí en alguna parte.
{N}Nunca había oído hablar de este juego.
{N}¿Debo darle a cerditos reales?
{E}¡Ese juego es fácil!
{N}¡Esta muñeca tiene un ojo y 4 brazos!
{N} Pajarera.
{N}¡Qué desastre!
{E}¡Oh! ¡Parece caliente!
{N} ¡Qué guapa es!
{N}Parece el abuelo.
{N}Este debe ser el primo feo.
{N}Creo que esta es la familia que vivía aquí.
{E}¡Puedo ver la otra isla!
{N}Parece que llueve...
{N}Sea lo que sea, está muerto. Puag.
{N}Una radio. Si pudiera escuchar mûsica...
{E}¡Oooh! ¡Guau!
{N}Umm... me siento enferma...
{N}¡Huh! ¡Están ardiendo!
{N}Eso te enseñará a jugar limpio.
{N}Te veré en el infierno, fenómeno.
{N}¡Oh, guau! ¡Mira todos esos dibujos!
{N}Quiero este en mi brazo, una calavera.
{N}¿Qué significarán todas esas imágenes de estrellas?
{N}Espeluznante... me está dando náuseas.
{N}Los muros se están retorciendo... ¡No parecen reales!
{N}¡Puag! Toda esta comida está podrida.
{N}Algo se ha quemado ahí dentro -- Pero no quiero saber de qué se trata.
{N}Sólo son platos sucios.
{N}¡Ja! ¡¡No tengo reflejo!!
{N}Qué raro. Las pinturas se mueven.
{N}Parece un cuadro de Eduard Munch.
{N}Se está moviendo solo...
{N}Una vieja chimenea.
{N}¡Dios mío! ¡Las paredes están sangrando!
{N}Los trenes se mueven, aunque no están enchufados.
{N}Parece un baûl de juguetes.
{N}Una vieja casita de muñecas.
{N}Está cerrado.
{N}Alguien ha roto esta jaula... o algo...
{N}El reloj está abierto. Puedo cambiar la hora...
{N}¡No puedo! ¡Está muy oscura!
{N}La luz.
{E}¡¿Qué?!
{E} ¡A-já!
{N} Hmm...
{N}¿Qué diablos...?
{N} Oh-oh...
{E} ¡¡Sííí!!
{N} No.
{N} ¡Ja Ja Ja!
{E} ¡Grap!
{E} ¡Bagh!
{N} Yawn.
{N} Sigh.
{N}No puedo... concentrarme...
{E}¡Aaa! ¡Hay fuego en mi cerebro!
{N}¿Qué en el nombre de los Creadores...?
{N}No lo entiendo...
{N}Hmm. No puedo ir por ahí.
{N}Si pudiera llegar allí...
{N}Camino bloqueado.
{N}Eso es imposible.
{N}No, quizá haya alguna otra forma.
{N}No puedo hacerlo.
{N}Eso me dolería.
{N}Podría ser divertido...
{N}No, no ahora.
{N}No puedo usar eso ahí.
{N}Eso no solucionará nada.
{N}Eso no funciona.
{N}Nada.
{E}¡Vamos... Vamos!
{N}Eso no está bien.
{N}¿Y bien?
{E}¡Ha de haber una respuesta!
{N}¡Hey! ¡Sólo tengo cuatro manos!
{N}¿Y bien?
{N}El gran héroe descansa.
{E}¡Tengo que hacer algo!
{E}¡Vamos! ¡Hay mucho que hacer!
{N}Cuanto más estoy aquí, peores cosas pasan.
{N}¡Está planeando algo diabólico... estoy seguro!
{N}Un joven Cíclope. Espero que pueda ayudarme.
{N}¡Este cíclope es mitad bicho!
{E}¡¿Qué le han hecho a este tío?! ¡Tiene el cuerpo de un insectoide!
{E} ¡Es semi-insecto, pero parece pensar como un Cíclope!
{N}Este monstruo es una semi-máquina.
{E}¡Agh! ¡No puedo seguir mirando a estas bestias!
{N}Mejor ando con cuidado por este lugar. Hay una gran caída...
{N}Apenas puedo ver el suelo a través de estas nubes.
{N}Las herramientas de Gravin.
{N}La criatura está tejiendo cuerdas de seda.
{N}Parece una unidad de escaneo.
{N}Parece combustible embotellado.
{N}Parece una mesa de operaciones.
{N}Una pata de oro.
{N}Una pinza de insecto, con bordes afilados.
{N}Esta máquina parece echar la seda de los insectos.
{N}Un recipiente lleno de seda.
{N}Una cuerda de seda.
{N}Un dispositivo de defensa de la vaina de Gravin.
{N}¡El calentador... está vivo!
{N}Me pregunto si Gravin tendrá buenos cristales.
{N}Esos diseños... No logro comprenderlos.
{N}'Cuando las dos especies se mezclan, se produce un super-metabolismo.'.
{N}'¡Los insectos se arrodillarán ante Gromna!'.
{N}Gromna está realmente loco.
{N}Larvas mutiladas... ¿Qué les está haciendo Gromna?
{N}Una almohada.
{N}Un armario cerrado. Creo que el traidor esconde algo importante aquí dentro.
{N} Una llave.
{N}Hmm. Un dispositivo de control. Está emitiendo un extraño sonido.
{N}Están bombeando esos fuelles para controlar el horno.
{N}Hmm. La tubería ha sido arreglada recientemente - no muy bien.
{N}El abominable horno de los insectoides.
{N}Refinan combustible para sus partes mecanizadas.
{N}Bichos volando sobre ese conducto. ¿A dónde llevará?
{N}La extremidad del operador del horno.
{E}¡Por los creadores! ¡¡Son bebés Cíclopes!!
{E}¿Bebés Cíclopes... en botellas?
{E}Un bebé cíclope en una botella. ¡Qué atrocidad!
{N}¿Tengo que pasar a través de las entrañas del monstruo?
{N}Quemaré todas estas larvas antes de irme de aquí.
{E}¡Si permito que crezcan, estas larvas insectoides destruirán el mundo!
{N}Una asquerosa larva insectoide.
{E}¡¿Niños enjaulados?!
{E}¡Niños en jaulas! ¡¡Cada cosa que veo en este lugar me enfurece más!!
{N}Las larvas emiten ruido. Pero, ¿Para qué?
{N}La entrada está bloqueada por un muro de gusanos vivos...
{E}¡Ah, Cíclopes adolescentes! ¡Qué horrible destino!
{E}¡Su sangre está siendo drenada por esta máquina infernal!
{E}¿Cómo podré salvar a estos niños de estas crueldades?
{N}Parece ser parte de la Gran Máquina... pero no puedo moverlo.
{N}Una pieza de maquinaria. Espero que sea lo que Gravin quería.
{N}Tengo que subir ahí sea como sea.
{E}¡La Reina Insectoide! ¡¡No descansaré hasta que sea destruida!!
{N}Suelta tus discursos ahora, traidor. Pronto no tendrás aliento.
{E}¡Monstruos! Os aplastaré... ¡No! ¡Debo seguir buscando las piezas!
{N}¡La máquina detrás de la Reina... parece la pieza que Gravin quería!
{N}Alguna clase de gran máquina. Su tamaño habla de su incalculable poder...
{E}¡Esta es la madre de todo esto!
{E}¡¿Cómo hace para mover todo su repugnante cuerpo?!
{E}¡¿Esto es el cuerpo de una sola bestia?!
{E}¡Bah! ¡Un montón de repugnantes huevos de insecto!
{N}Este edificio parece tener alguna función especial.
{N}Ese resplandor... debe haber un gran incendio ahí.
{N}Una gran choza. Parece la casa de alguien.
{N}Pequeña casa.
{N}¿Qué habrá en este edificio?
{N}El puente parece frágil.
{N}Los ûnicos bichos buenos son los bichos muertos.
{E}¡Grap!
{N}El brazo mecanizado soportó las llamas... hmm, me pregunto si se puede usar contra las bestias...
{N}No más genocidio por hoy, monstruos.
{N}Gracias por la larva.
{N}¡Unnh! Demasiado grande para tirar de ella. Aûn con cuatro manos, sería muy difícil. Debo buscar otra forma...
{N}Esas larvas emiten unos débiles sonidos. Me pregunto si...
{N}Un martillo. Podría serme ûtil...
{N}Hmm. Este insecto está enganchado a la máquina, las palancas deben controlar el horno.
{N} Los fuelles. Deben usarse para avivar las llamas de esta máquina infernal.
{N}La máquina tiene un hueco vacío. ¿Qué debería ir dentro? ¿Y para qué serviría?
{E}¿Eh? ¡¡Rraaagghhh!!
{N} Hmph. Esta cosa tiene algûn tipo de broche mecánico.
{N} Llevando este broche, quizá piensen que soy uno de ellos. Vale la pena probar.
{E}Es algûn tipo de niño alienígena. ¡Con dos ojos y dos brazos!
{N}Está llevando a cabo un extraño experimento... introduciendo trozos de maquinaria en el niño.
{N}Notas de Gromna... dicen que el generador de sonido abre el transportador de gusanos.
{E}¡Están... están echando bebés cíclopes en el horno!
{N} No, con mi fuerza rompería la botella. Necesito algo para cortarlo.
{N}Extraño. Parece indicar una entrada... a ninguna parte.
{N}Esos postes son los mismos que los de la Gran Máquina. ¿Cómo estarán conectados?
{N}Controles de algûn tipo, desconozco su propósito. Mejor los dejo como están.
{N}Esos controles son similares a los que usó Gravin para crear el portal.
{N}He visto controles parecidos a esos en la cámara de la Reina.
{N}Esta almohada tiene un bultito.
{N}Generador de sonido.
{N}Sin ese insectoide, podré usar los controles. Detendré este abominable horno.
{N} Hmm. Es más complejo de lo que pensaba. Hay muchos controles, todos relacionados entre sí.
{N}Ya no se entregarán más brasas. Seguro que Gravin ya se encuentra descansando en su vaina.
{N}Un bebé cíclope en una botella. Está sujeto por una cuerda.
{N}Un conducto o tûnel. Me pregunto cómo podría activarlo.
{N}Necesito detener esta máquina. Sólo entonces podré desconectarla y extraerla.
{N} Esto parece ser el conducto de transporte de gusanos mencionado en los esquemas.
{N}Una imagen del planeta Cíclope. No debo permitir que estos bichos destruyan a mi gente.
{N}Cámaras, transmitiendo las viles palabras de Gromna a las masas enemigas.
{N}Esas pantallas muestran las hordas enemigas vitoreando el discurso de Gromna. ¡Son muchísimos! ¡El ejército cíclope será destruido si no detengo a esos insectoides!
{N} Huh.
{N} Hmm...
{N}¿Por los dioses...?
{N} ¡Ja ja ja!
{E} ¡Bah!
{N}Qué extraño...
{N}Estoy lleno de visiones.
{N}¿Qué significa todo esto?
{N}No puedo ir allí.
{N}Eso no es posible.
{N}Mmm. Camino bloqueado.
{N}Seguro que hay otro camino...
{N} No.
{N}Eso sería un locura.
{E}¡Esa acción es indigna del Guerrero Divino!
{N}Quizá en otro momento...
{N}No puedo usar eso ahí.
{N}Eso no sería inteligente.
{N}Esto no va a ninguna parte.
{N}¿Qué podría hacer?
{N}No, eso es inûtil.
{E}¡Basta de juegos! ¡Ríndete a Olmec!
{E}Esos objetos inertes se mofan de mí con su silencio!
{N}Desafía la comprensión...
{N}¿Y bien?
{N} No... quizá otra cosa.
{N}Hmm ¿Y ahora qué?
{N}Pronto seré una verdadera estatua.
{E}¡La impaciencia lucha contra mi pecho!
{N}El Guerrero Sagrado salvará la aldea destrozada.
{N}Aquí está la mujer cuya magia me invocó.
{N}Ahí está el malvado dios.
{E}¡¿Este viejo se está preparando para la batalla?!
{N}Este hombre parece muy fuerte y orgulloso.
{N}¿Por qué está tan triste?
{N}¡Ah! ¡Una niña preciosa!
{N}¿Tan grande es su dolor?
{N}Una venerable mujer.
{E}¡Un espíritu infeliz!
{N}Su alma aûn reside aquí.
{N}¿Qué busca este noble guerrero?
{N}También ha sido asesinado por ese dios maligno.
{N} Este espíritu está hambriento de justicia.
{N}Este parece haber muerto siendo muy joven.
{N}Esta gente me ha llamado. He oído sus voces.
{N} El Muro del Dolor. Las imágenes cuentan la historia de la aldea.
{N} Han homenajeado a Quetzalcóatl con esta estatua - y él les recompensa con destrucción.
{N}Un gran tótem.
{E}¡Las rocas no son obstáculo para el poderoso Olmec!
{N}Estos gongs producen mûsica.
{N}Un cristal grande... Puedo ver algo dentro.
{N}Muchos han sido sacrificados aquí. Unos para el bien, otros para el mal.
{N}Este muro... no parece estar bien.
{N}El cuerpo del hechicero. Descansa ahora, oh valiente.
{N}El cadáver del médico brujo. La sangre mana de unas heridas que jamás se curarán.
{N}Debe ser la Vaina del Poder.
{N}Un cuenco de cobre vacío. Debía usarse para sacrificios.
{N}Un cuenco de sacrificio lleno de la sangre del médico brujo.
{N}Un gran estatua. La magia de la tierra la hizo inestable.
{N}Un cuenco de sacrificio. Lleno de sangre reseca.
{N}Un cuenco vacío...
{E}¡La cabeza del jaguar habla!
{N}La cabeza del jaguar está callada.
{N}Gran cabeza.
{N}¡Ah! Es una especie de espejo, pero ¿Para qué servirá?
{E}¡Un rayo de luz! ¡Una gran magia está funcionando!
{N}Interesante. El pez esculpido está saliente.
{N}Una losa de piedra rota.
{N}Una piedra. Está pintada y moldeada... ¿Parte de alguna escultura?
{N}Roca tallada. Parece un trozo de algo mucho mayor.
{N}Estos platos son parte de algûn complejo mecanismo.
{N}Una reja en el suelo, con agua por debajo. Veo algo brillando en el fondo.
{N}El Tótem del Viento.
{N}El Tótem del Agua.
{N}El Tótem del Jaguar.
{E}¡Un pez de rubí! ¡Es del color de la sangre, debe indicar algo importante!
{N}La Máscara de la Muerte.
{N}Extrañas ruedas. ¿Cuál es su función?
{N}Este debe ser el Templo del Jaguar.
{N}Está claro, es el Templo del Agua.
{N}El Templo del Viento.
{N}La magia del malvado agita la sangre de la tierra.
{N}Hirviente lago de lava.
{N}Esta agua es impura.
{N}Una cascada, demostrando el poder bruto de los dioses.
{N}Cuánta destrucción. La mayor parte de la aldea parece estar enterrada bajo las rocas.
{N}Los inocentes aplastados en los puños del malvado dios.
{N}El poder del impío debe ser inmenso.
{N}¡Bah! ¡Quetzalcóatl ha profanado los cuerpos de los honorables guerreros!
{N}¡Sí! El camino se abre ante mí.
{E}¡El poder Jaguar se ha revelado!
{N}¡Ah! Debo andar con cuidado en este lugar.
{N}¡Estuvo cerca!
{N}Este camino no es muy seguro.
{E}¡Quetzalcóatl, vengo por ti!
{E}¡¡Quetzalcóatl, es hora de que regreses a la tierra de la muerte!!
{N}Imágenes talladas en la piedra. Deben esconder la llave al templo del agua.
{N}Un árbol que nace en la lava.
{N}Estas cabañas escaparon a Su ira.
{N}La aldea está en ruinas.
{N}Tanta destrucción... seguro que esta gente no se merece esto.
{N}Sólo artesanía.
{N}Una olla de burdo diseño.
{N}Esas velas desprenden una poderosa fragancia.
{N}Se ha envenenado... y se unió a su marido en la muerte.
{N}Murales de antiguos héroes.
{E} ¿Qué? ¿No hay una pintura del poderoso Olmec?
{N}Son los fuegos sagrados.
{N}Un corazón de cristal.
{N}Esta palanca tiene la puerta cerrada.
{N}La plataforma donde estuvo la estatua. Espera.... veo tres muescas ahí abajo.
{N} Agh. El hedor de la muerte sube desde ahí. ¿Podría ser esta la tumba del rey?
{N}Parece un interruptor.
{N}Es muy poderoso. ¡Debo encontrar la manera de destruirle! Quizás pueda encontrar algûnos talismanes mágicos por aquí...
{N}Otra cabaña. Huele a magia en torno a ella.
{N}Cabañas de la aldea destruida.
{N}Estas cabañas son las vacías esperanzas de los habitantes.
{N}Sangre Sagrada que mana del cadáver del noble hechicero.
{N}El agua ha enfriado la lava, y ahora forma un puente de roca sólida.
{N}Una estatua caída. No mucho para alguien como Olmec.
{N}Un río de la sangre de la Tierra, fluyendo ahora que ya no hay estatua.
{N}Hmm. Ruedas de piedra, se giran con algûn propósito.
{N}Una estatua.
{N} Estas moscas están por toda la aldea. Se alimentan de los cuerpos de otros.
{N}Peldaños de piedra. Los símbolos en ellos señalan que aquí circula mucha magia.
{E}¡La máscara de la muerte de Quetzalcóatl!
{N}Hay algunos archivos aquí.
{N}Un diario. No tiene nombre, pero parece la letra de una niña.
{N}Un trozo de periódico.
¡Oh, guerrero sagrado! Debes encontrar sangre que brote de un corazón santo, y un corazón que no sangre. Sitûa estas dos ofrendas en los cuencos ante ti, y entonces podréis entrar en el Templo del Jaguar.
¡Guerrero sagrado! La ofrenda es honorable, pero se requiere algo más antes de entrar en el templo. Buscad la sangre que brota de un corazón sagrado, y situadla en el segundo cuenco.
¡Oh, sagrado! Esta sangre es bendita, pero se requiere una segunda ofrenda: el corazón que no sangra. Encontrad esto y las puertas del templo se abrirán.
Una noble ofrenda. Pero está en el lugar equivocado.
Las ofrendas son aceptadas, el Templo del Jaguar se abre ante el divino Olmec.
Max, ven arriba. No hay nada que tû puedas hacer, hijo. No es tu culpa que no la pudieras encontrar. Vamos, tu madre necesita tu ayuda en la cocina.
Vale papá. Voy ahora...
¡Steven! ¡Quieto! ¡Aûn no está hecho!
¡Oh, vamos! ¡Estoy hambriento! ¿Cuándo estará listo?
¡A la misma hora que el otro día! ¡A las 6 en punto, y lo sabes! ¡Ahora fuera!
De acuerdo. Estaré en mi estudio... hasta las 6.
¡Cuando sea mayor voy a ser doctor!
Si sigues sacando buenas notas, no veo por qué no.
¿De verdad lo crees?
Claro, cariño. Seguro que serás un doctor maravilloso.
Lo siento, Sarah... No pude encontrarla. Busqué y busqué...
Mi pobre hija. Esto te mantendrá calentita en el circo.
Steven, ¿Por qué te haces esto?
La echo de menos, Diane. La extraño mucho.
Todos la extrañamos, cariño. Pero torturándote a ti mismo viendo viejos vídeos caseros no lo arreglará. Ven a la cama, es tarde.
Tienes razón...
¡La encontraste! ¡La encontraste! ¡¡Vamos!! ¡No hay mucho tiempo! ¡Sígueme!
¡Vamos, tortuga! ¡Nos está esperando! ¡¡Date prisa!!
¡Oops! ¡Lo siento! ¡Venga, entra, deprisa! ¿A qué estás esperando?
La encontraste... tras tantos años.
{N}Lo siento, he tardado mucho... ¡Lo siento!
No estés triste, Max.
{N} Pensé... que te había decepcionado cuando más me necesitabas.
No... yo no pensé eso. Tû nunca me decepcionarías. Tû eres mi héroe.
{N}¿H-Héroe?
Estás intentando salvar a todos esos niños... ¡Sé que lo harás! Te quiero.
{N}Yo también a ti.
Las autoridades locales se están volviendo muy desconfiadas por lo que pasa aquí en el asilo. Para asegurar que mi investigación continûe, debo reescribir el código del laboratorio de abajo, y bajar los cuerpos en cuestión al crematorio antes de que el sheriff llegue para investigar.
Las pizarras deben estar también limpias, porque contienen los códigos encriptados en inglés que - ¡Dr. Morgan! Hemos buscado por todas partes, ¡Pero no le encontramos! - ¿Qué? ¡Es la tercera vez esta semana! - Pero él... Quiero decir... - ¡Olvídalo! ¡Eres patético! Una persona no puede esfumarse así - Por favor... sólo una cosa... - ¡Los dos, llevaos a este miserable fuera de aquí! ¡No sirve! ¡Es muy viejo!
Y en cuanto al paciente perdido, ¡¡Yo lo buscaré!! - ¿Qué pasa con todo esto? ¿No deberíamos limpiarlo? Antes de la inspección - ¡Ya lo sé! ¡Nos ocuparemos de todo esto cuando lo encontremos!
Oh por favor... Dios mío... déjale despertar...
Sus señales de vida son estables, pero no sabemos...
Max... si puedes oírme... hay alguien aquí que quiere verte...
Max... soy yo, Morgan... Estoy aquí...
Pareces cansado, duerme un poco.
Gracias...
No te preocupes, yo me ocupo de él.
Has hecho un trabajo increíble, Max... es una desgracia...
 Intento tomar una ruta,¿Seguir adelante y develar los÷misterios que se ocultan bajo la carne mundana, o÷regresar por temor a lo que quizá encuentre?÷A veces, siento que todo el peso del mundo  yace  sobre  mis fatigados  hombros.  Los pasos de quienes han caminado antes que mi he tenido que seguir, ciegamente, por falta de una guía.
 Vanamente  di todo  mi esfuerzo, fui÷incapaz de detener la ola de locura que se  extendía más  y  más  sobre  las  costas  del  asilo. Aunque la medicina convencional  arrojó algunos  resultados alentadores, no÷veo indicios de poder hallar una respuesta con esos métodos.    Tal vez debo  dejar de lado lo tradicional y abordar el asunto con otro enfoque.
Obedeciendo mi convicción, con un bisturí  en la mano y la esperanza en mi corazón, ahora me aventuraré dentro de la mente.   No estaré más      atado a los estándares arcaicos de la medicina tradicional, me siento renacer.
En efecto, los experimentos 1 y 2  fracasaron.   Una÷÷complicación  inesperada durante mi  exploración en  los÷cerebros de los sujetos de  prueba  les  costaron  la vida.  Toda pérdida es  insignificante en comparación con  los  beneficios  que  traería  una  cura. Obviamente estaba equivocado cuando pensé que la raíz÷de la locura venía del cerebro.
Hospedado  dentro÷  del complejo marco del cuerpo humano está la clave, pero ¿Dónde?... Tantas avenidas oscuras  hay para explorar que apenas se por dónde empezar. Habiendo   encontrado tan abrumadora tarea, necesito tiempo para organizarme y renovar mi  búsqueda.  Ya  se  que  mi presa es elusiva, años de investigación me han enseñado a ser paciente, de lo contrario todo podría perderse en una imprudente búsqueda de la solución.
Intrigado, busco en vano la solución, el más complicado rompecabezas.  Evadiéndome igual  que un ratón a un gato,÷la fuente de la locura se  oculta  de  mí. De÷÷carne÷÷en músculo, de músculo en hueso y de regreso a la fortaleza de la mente, este mal parece estar siempre un paso por delante de mí.
¿Hay forma de atrapar÷lo÷invisible? ¡De÷seguro÷estoy cerca de la fuente! ÷÷÷÷÷Eventualmente÷debe÷descansar,÷y÷entonces,÷¡Estaré allí÷para atrapar a÷esta÷bestia!÷Obviamente una vez fuera÷de su huésped, se marchitará y morirá como la hierba que es.
 Kilómetros he recorrido buscando este monstruo escondido, creo  que  la edad de mis sujetos  de  prueba  podría ÷ser un factor. Y es que, los más÷jóvenes÷tienen÷menos÷signos÷de÷infección.÷También, la locura está tan arraigada en los viejos cuadros de los sujetos de prueba mayores que es casi imposible distinguir entre el tejido sano y el insano.
{N}Un libro de Aztecas. Hay trozos de papel marcando algunas páginas.
{N} 'Su estructura cósmica era simple. La tierra debajo, en forma de dos montañas gemelas. El sol y las estrellas encima. Segûn esto, existe otro mundo, más allá de esta vida.' El nûmero uno está escrito en este pasaje.'.
{N}Alguien escribió el nûmero dos aquí. 'El amanecer significaba mucho para los Aztecas.'
{N}Está escrito el nûmero tres aquí. 'En esta talladura, el sol en el valle representa un rey en su trono. Un pequeño círculo en el fondo del jeroglífico simboliza el vasallo del rey y el mundo a sus pies.' Creo que había un dibujo, pero lo han arrancado.
{N}El nûmero cuatro esta escrito. 'La cultura azteca acentûa los componentes visuales. Así, la imagen de un ojo abierto se repite en sus murales.'
{N}El nûmero cinco está escrito tras este pasaje. 'Rituales orados, elementos visuales, colocación de los participantes, todos adaptados al balance entre dos estados.'
Yo era Jeddah Driscoll... castigado por mis crímenes... ahora condenado... no descansaré... hasta que mi cabeza vuelva a mi cuerpo...
Devuélveme mi cabeza.
Activo sólo en los bebés, el DNAV deformará, mutilará y acabara con muchas vidas en unos años.
Hoy el mundo llora porque los niños que respondieron exitosamente al remedio HOPE comienzan a morir.
La Corporación MERCy sigue creciendo mientras el medicamento HOPE se vende en todo el mundo.
Investigadores de todo el mundo buscan sin éxito una verdadera cura para el DNAV.
Cariño, no te lo vas a creer . . .  ¡He encontrado la respuesta! Tras todos estos años . . .  Debería haberme dado cuenta. Aûn hay más . . .  Te lo diré al llegar a casa. Te quiero.
¡Venga, moveos! ¡Vamos! ¡Ese generador estallará en cualquier momento!
Hey, ¿Qué pasa con este?
Aaa, déjalo. Ese es el bastardo que robó aquel coche.
¿Qué está pasando? ¿D... dónde estoy?
 Advertencia. Intento de romper barrera de seguridad por un ser desconocido. Recalibre broche ID antes de entrar en el campo.
 ID confirmada. Zángano Guardia, sector siete, proceda.
 Zánganos Guardias no permitidos en la cámara de la Reina. Acceso denegado.
 Clase Guardia Real confirmada. Entre.
Contraseña.
 Entre.
 Denegado.
Bien, Max, no sé cómo pero me has encontrado. Pero llegas demasiado tarde. Me voy ahora, te dejo aquí con el resto de la gente muerta.
¡Maldito seas Morgan!
¡¡Sccrreeeeech!! ¡¡Yeeeeaaaaaagghhh!!
¡Después de tanto tiempo, ha llegado la hora! Hoy sois considerados extranjeros, invasores; ¡Mañana vuestras tropas barrerán la ciudad en una sangrienta ola de retribución!
Por mucho tiempo habéis conocido el sufrimiento, habéis vivido bajo la superficie mientras vuestros agresores vivían donde vosotros antes. ¿Permaneceréis bajo tierra para siempre? ¿Vais a soportar esta terrible injusticia un día más?
¡Aunque sea uno de ellos, yo también he sido oprimido por vuestro enemigo! Se rieron de mí, de mi trabajo... ¡El trabajo que os ha dado las nuevas mejoras cibernéticas! ¡La tecnología que aplastará toda oposición en la próxima guerra! ¡El trabajo que os permitirá invadir la capital de Gronterra y os asegurará vuestro legítimo puesto como soberanos de este planeta... vuestro planeta!
¡Ha llegado la hora! ¡¡Mañana veremos el final de la época cíclope, y el auge de los insectoides!!
Sigue mi consejo, con ese broche no podrás pasar por todos los controles de seguridad. Deberías ir a ver al ciber-técnico para actualizarlo.
Gracias por liberarnos, Max. Ahora que Madre ha sido destruida, los niños vuelven poco a poco a la normalidad. Ellos han sido enviados a través del tûnel para volver al mundo real. Te he esperado...
Si, pero... ¿Adónde vamos?
Inmortal.
{N} Grenesir.
{N}¿Qué me está pasando?
En tu vuelta a casa, cuidado con la oscuridad. Sólo podrás atravesarla con seguridad cuando tengas la vara, la botella y el reflejo.
¿Por qué luchar, Max? El final está cerca.
Pronto el veneno alcanzará tus venas, Max, y todo se habrá acabado.
Busca la verdad...
Eres un gran guerrero...
Ya tienes la fuerza.
Eres mi héroe. Te quiero.
Has llegado lejos Max. Pero me temo que todo acaba aquí, amigo. Y por eso, ya no los necesitarás a ellos nunca más. Has fallado a los niños del mundo, como fallaste a tu hermana cuando más te necesitaba . . .
No tienes el coraje para salvarlos . . .  ni la fuerza para hacer lo que hace falta. Les has fallado a todos. Como ya te he dicho infinitas veces antes, Max, tú siempre has sido tu peor enemigo.
Ahh . . .  está . . .  tan . . .  está tan oscuro. Oh, mi hogar . . .  brillante torre, ¿Qué te ha pasado?
¡Estás viva! ¿Me estoy volviendo loco?
¡Escucha! ¡Escucha los llantos de los niños! ¿Los inocentes están muriendo, y tú sólo piensas en ti? ¿No ves que la luz del Cielo se está eclipsando?
¿Qué . . .  puedo hacer?
Busca la verdad
¡Basta de juegos, Max! Esto acaba aquí . . .  ¡Ahora! ¿No sabes que ese veneno pronto te condenará a las tinieblas para siempre? ¡¡Adiós a tu maldito mundo . . .  a tu mujer . . .  a tu aún no nacida HIJA!!
¡¡NNNOOO!!
¡Nooo!
Se acabó.
He vuelto. Se acabó.
. . . en la salud y en la enfermedad, hasta que la muerte os separe . . .
. . . muertes inexplicables de niños en todo el mundo. Los expertos desconocen la causa de estas muertes, que nos llevan a pensar: ¿Puede alguien detener la pérdida de nuestros niños?
 <Voz apagada>
 <Voz apagada>
 <Voz apagada>
 <Voz apagada>
Max . . .
Sarah quiere verte ahora.
Dios mío . . .
¡Bienvenido de nuevo, Max! Ya me he encargado de formar un equipo de investigadores de élite para MERCy. Pero me alegro especialmente de que hayas aceptado mi oferta . . .  ¡Doctor Laughton!
¡Ah, mi espíritu estaba tan seco! No le conozco, caballero, pero gracias. ¿Cuál es su mayor deseo?
Yo . . .  quisiera ver a mi hermana de nuevo.
¿Max? ¿Max? Max, a Sarah le gustaría verte ahora.
¡Hey pequeña! ¿Te sientes mejor?
No creo que pueda ir al circo este año . . .
¡Iremos el próximo año!
¿Puedes hacerme un favor, Max? La muñeca . . .  la que papá ganó para mí el año pasado en el circo . . .  Mr. Clown. ¿Puedes traérmela? Está con los juguetes.
¡Oh, claro!
¿Dónde está?
¿Donde está?
¡No la encuentro, Sarah! No . . .
No la encuentro.
No la encuentro.
¿Tú, Jennifer, tomas a este hombre, Max, como tu legítimo esposo?
Sí . . .  trago fuego, eso es. ¿Cómo te llamas, pequeña?
¡Acércate al cartel, pequeña! ¡Spanky dirá si puedes entrar o no!
¡Ja ja! ¡¡Lanza a esta al agua, Spanky, que es muy pequeña todavía!!
Okay, pequeña, acércate al cartel y Spanky dirá si . . .
¡¿Qué diablos . . . ?! Oh. Supongo que has crecido . . .
Gracias.
¿Qué? ¡¿Qué estoy haciendo aquí?! . . .  ¡¿Quién soy?! Déjame salir . . .  fuera . . .  ¡Quiero salir!
¡Un trozo de espejo roto!
¿Timber?
Apesta . . .
¡¿Timber?! ¿Has encontrado ya tu hueso?
Grrrrr . . .  lo encontré. Rrrrrrr pero algo me huele mal.
¿Qué es? ¿Qué ocurre?
Apesta . . .  grrrrr huele a muerte. ¡¡Debo marcharrrrme!! ¡¡Debo subirrrr!!
¡Timber!
¡¡Papá!! ¡Este es mi escondite secreto! ¡Tú no puedes venir aquí!
Hmm. ¿Sabes qué? Apagaré esta cosa sólo si me das un gran abrazo.
Bueeennno . . .  vale. Siempre que no le digas a Max sobre este lugar.
Vale, vale . . .  ¡Y ahora, ese abrazo!
Te quiero, papá.
Yo también, calabacita.
¿Impresionante, no?
El artista ha plasmado perfectamente su fuerza en esa pose. Te lo presentaría, pero . . .  está . . .  visitando a mi madre. Está deprimida últimamente, así que mi padre pensó que sería bueno que descansara unos días en la clínica . . .  Creo que deberíamos irnos, no podemos -
¿Jacob? No te esperaba. Supuse que con los exámenes finales cerca estarías estudiando en la biblioteca. Sin embargo te encuentro aquí, perdiendo el tiempo.
Ya me he preparado para los finales, padre. No tienes que preocuparte. Lo haré bien.
¡¿Lo harás bien?! ¡¿Bien?! ¿Es esa tu meta? Pensé que te había enseñado mejor. Cualquiera puede hacerlo bien. No quiero que seas sólo como los otros estudiantes que produce esa escuela de medicina. Recuerda centrarte en lo que importa, Jacob.
Sí, padre.
¡¡Oh, maldición!!
Oh, deja que te ayude.
¡Soy un idiota!
La paciencia es la clave, Max. No dejes nunca que el problema te supere. ¿Sabes? Yo no fui siempre tan brillante.
Oh, no te creo.
Oh, solía estropear mis pruebas constantemente. Pero seguí con ello, y aprendí de mis errores. Tú eres mi mejor alumno, Max, y tienes más capacidad que todos tus compañeros. Ahora vamos, aún tenemos mucho trabajo por hacer.
Dios mío . . .  ¡Huh!
 ¡Aquí estás! ¿Escapándote de nuevo? Sabes que no puedes estar aquí.
Yo . . .  eh . . . 
Ya hemos pasado por esto antes. Si de verdad deseas ponerte bien, debes dejar que te ayude.
Sé que todo esto debe ser desconcertante para ti, incluso aterrador, pero esto ayudará a mucha gente. Gente enferma . . .
. . . Gente sin esperanza.
¡No! ¡¡Noo!!
¡Cálmate ya! ¡Te harás daño a ti mismo! ¡Esas correas sujetarían a un hombre mucho más fuerte!
¡¡Nooooooo!!!
. . . y ahora, la última noticia de la tarde. Un grupo de helicópteros, en su búsqueda de más niños perdidos en la remota comunidad de Warrendale, se sorprendieron al descubrir lo que parece ser una inmensa colmena de insectos justo al lado del Monte Cyteria, cerca de las antiguas ruinas mecánicas.
Los detalles son imprecisos en este punto, pero algunas fuentes aseguran que la porción visible de la colmena no es nada comparado con la misma al completo. Más detalles en unos instantes.
. . . En un intento de detener el ataque de la horda de insectos que está arrollando el país, el líder entomólogo Gromna dirigirá un equipo encargado de infiltrarse y examinar la colmena.
Cuando se le preguntó por qué arriesgaba su propia vida en esta misión, Gromna contestó que sacrificaría cualquier cosa para detener la plaga. Tras escuchar la noticia, el presidente Agris manifestó que 'Gromna es un gran tipo, y le deseamos mucho éxito.'.
. . . Hoy todo el país ha lanzado un suspiro de alivio cuando la voz de Gromna se oyó desde nuestra base más cercana a la colmena. Perdido durante meses y dado por muerto, el equipo de Gromna no sólo esta vivo, sino que ¡Han encontrado un método para frenar a los insectos! Siempre cerca de la colmena, el equipo continuará su investigación para intentar detener la horda definitivamente.
Hola Gravin, supongo que no estás . . .  debes estar ayudando a Gromna a 'salvar el mundo' o algo así . . .  Sólo quería decirte que te amo y te echo mucho de menos . . .  y que espero de verdad que vuelvas pronto a casa. Adiós, corazoncito.
Paaadddreeeee . . .
Hola, hijos míos. Sí, padre está aquí . . .
Paaadddrreeee . . .
Padre está aquí . . .
¡¡Paaddree!! ¡¡Paadddreee!!
Sí, hijos míos . . .
¿Dr. Morgan? ¿Qué prueba es esa?
¡Ah, Max! ¡Llegas justo a tiempo! Esta es una prueba del umbral de los sujetos. El suero viajará directamente a los neurotransmisores del cerebro, y sin hacerle realmente daño al mono, le causará un agudísimo dolor por todo su cuerpo.
¡¿Qué?! ¡Eso no es un experimento! ¡¡Es tortura!! ¿Qué propósito puede -
Cuando tengas mi experiencia, Max, podrás cuestionar mis métodos. Estoy viendo los frutos potenciales de nuestra investigación, el fin justifica los medios. Debes aprender esta lección, Max. En lenguaje coloquial: No puedes hacer una tortilla sin romper algún huevo.
¿Tratamiento? ¿Cuál tratamiento?
Un tratamiento - han encontrado una forma de ralentizar la enfermedad. Aquí dice que el Dr. Morgan fue 'el máximo responsable del desarrollo del tratamiento DNAV.' ¿No estudiaste tú con un Dr. Morgan hace tiempo?
Yo estaba empezando cuando él obtuvo su doctorado.
Bueno, el tratamiento se llama 'HOPE' . . .  se supone que decelera el desarrollo de la DNAV, ¡Duplicando la esperanza de vida de los infectados!
Los Aztecas encontraron una forma de sobrevivir a la 'Plaga de Quetzalcóatl' sin la medicina moderna . . .  Hey, si Morgan está cerca de una cura - una real - quizá necesite que le echen una mano. Es momento de hacer las maletas y volver a casa.
Sí . . .  esto debería bastar.
Ciclo de prueba de ADN iniciado.
Perfecto. Exacto, ahora- ¡¡NO!!
Cohesión Molecular negativa.
¡Mierda!
¿Es posible? ¡Dios mío! ¡Eso es! ¡¡Desde un principio, la respuesta estaba aquí, ante mis ojos, todo este tiempo!!
¿Qué diablos estás haciendo?
¿Perdona?
¡Cortando mi departamento de investigación, tirando mis fondos, a pesar de que mi departamento . . .  mi investigación, se está acercando a una posible cura!
Oh, tu investigación . . .  Debo recordarte que la fundación MERCy fue creada en torno al éxito de mi medicamento HOPE, no por la promesa de una cura. En lugar de malgastar recursos en una nueva investigación, deberíamos centrarnos en hacer que el tratamiento HOPE aún mejor.
Pensé que unos recortes de personal te lo comunicarían, Max - quizá no eres tan brillante como creía.
Sabes, creo que ya lo entiendo. A ti no te importa investigar una cura. Tú sólo quieres que HOPE te dé más prestigio, más dinero. Bastardo engreído. Devuélveme mi departamento, o de lo contrario . . .  ¡Dimito! Me llevaré mi investigación conmigo y encontraré una compañía que se interese más por una cura que por su bolsillo.
Yo . . .  No puedo creer que tu opinión de mí sea tan baja, Max. Somos amigos. Estás llevando esto demasiado lejos, tomándotelo como algo personal. Tu hermana no murió de DNAV, Max.
Yo . . .  Lo siento.
No, está bien . . .  Esos recortes de personal se basan sólo en estadísticas. La verdad es que es difícil demostrar el éxito de tu investigación contra la eficacia probada del tratamiento HOPE. Mira, no tienes que dejar MERCy para continuar tu proyecto. Volveré a echar un vistazo a los números. Algo podremos hacer.
Quetzalcóatl, nuestro Rey. Despiadado y justo, llevó a nuestros guerreros a muchas victorias. El Cabeza Rapada Otonmi era temido por muchos, y la vida en el pueblo era buena.
A su muerte, el poder de Quetzalcóatl era grande. Al llegar a los cielos, tomó su lugar como un Dios. Pero era infeliz. Sin nada nuevo que conquistar, se puso inquieto y buscó volver a su pueblo como Rey.
Temerosos de este odioso Dios, la gente se negó a ofrecer sacrificios. Enfurecido por esta afrenta a su majestad, Quetzalcóatl desató su furia impía en nuestro pueblo.
El Templo del Agua, portal divino a nuestra Diosa del Mar, fue inundado por la terrible tormenta que se extendió durante siete días...
... y durante siete noches la tierra sacudió su poderoso puño, aplastando al Templo del Viento y a muchos aldeanos con las grandes rocas que cayeron.
Solo contra estos elementos se mantuvo el Templo del Jaguar, inquebrantable contra el agua y la tierra. Quetzalcóatl ahora busca el poder del fuego para destruirlo, llegando a las profundidades del suelo para traer la sangre de la tierra.
Buscando la fuerza del Jaguar, la gente reza por la venida de su protector, Olmec, guardián de los fieles. Él solo puede salvar a nuestro pueblo de la fatalidad que invoca Quetzalcóatl.
¡Eh!
Tú debes ser la hija del alarife. Tus padres te echan mucho de menos. Te llevaré a casa.
¡Ohh!
Mmmmm . . .  ¡¡YAAAAHHHH!!
¡Ja ja ja! Mmm . . .  ¡¡HAAHHHHHH!!
¿Hunh? . . .  ¡¡AAAIIIIEEEEEE!! Olmec . . .
¿Es posible? . . .  todo este tiempo . . .  tan simple . . .
Ciclo de prueba de DNAV iniciado.
Vamos . . .  vamos . . .  ¡¡Mantente unido hijo de puta!!
Cohesión molecular afirmativa.
¡¡ SSII !!
Ciclo descargado al DVD. Secuencia de encriptación completa. Apagado de sistema activado.
¡Oh, cariño! ¡Qué horrible accidente! Qué bien que hayas vuelto a casa.
¿Casa?
¡Claro, tonto! ¡Querías volver a casa! ¿No es así?
Sí . . .  quería -
¡Entonces ya está! ¡Descansa, Max! ¡Cuando te caíste por la chimenea, te golpeaste la cabeza y ahora estás algo confuso, eso es todo!
Me duele la cabeza . . .  Recuerdo habérmela golpeado.
Eso es, cariño. Te golpeaste la cabeza en la chimenea. No le des más vueltas. Yo me ocuparé de ti.
¿Chimenea? No . . .  me golpeé . . .  no, me golpeé en . . .  en . . .  ¿Mi coche?
¡No, claro que no, cariño! Te golpeaste -
¡Sí, mi coche! Estaba conduciendo y . . .  los frenos . . .
¡Pero Max, te hemos esperado durante mucho tiempo! ¡¡No nos dejes!!
¿Hemos? ¿Quienes?
¡Oh, yo y la pequeña Sarah, por supuesto! ¿Quién iba a ser, tonto?
Pero eso es impos . . .  Sarah está -
¡Saaraahh! ¡¡Max está aquí!!
¿S . . .  Sarah?
¡Max! ¡Estás aquí! ¡¡Estás aquí!! ¡Te echaba de menos!
¡¡Estás viva!! Dios mío, Sarah . . .  estás . . .
¡¡NNOO!! ¡¡Estás muerta!!
¡Je je je!
¡¡Chico travieso!!
Tu tenacidad es admirable. Tu médico me dijo que deberías haber muerto en el accidente . . .  Me gustaría que las cosas hubiesen sido de otra forma, Max, pero . . .  no es así.
No me dejas elección, viejo amigo. ¿Esperabas de verdad que me quedara sentado mientras saltabas a la fama con tu cura? No . . .  He trabajado mucho, muy duro como para permitirlo. Supongo que esto es un adiós, Max. Siento que todo tenga que acabar así. Adiós.
¿Puedes oírme? Soy el Dr. Morgan. Las alucinaciones tomaron tu vida por esta vez . . .
Mi cara, está vendada. ¿Dónde estoy? ¿Quién . . .  soy . . .?
Debiste pensar que tenías algo importante que hacer cuando robaste aquel coche.
Oh, no . . .
Te has hecho mucho daño en la cara en el accidente.
Lo siento . . .  Yo . . .  No puedo creer . . .
No te disculpes. Necesitamos tu esfuerzo. Y antes de que nos lo puedas dar, necesitas reposo. Bruce, ayuda a este chico a volver a su cuarto. No te preocupes, hablaré contigo pronto.
¡Eh! ¡Tú, estúpido! ¡No me tapes la luz!
Venga, Billy. ¡Vamos a jugar! Se supone que no debes-
OK, OK.
Cariño, no te lo vas a creer . . .  ¡He encontrado la respuesta! Tras todos estos años . . .  ¡Debería haberme dado cuenta! Aún hay más . . .  Te lo diré al llegar a casa.
{N}Parece que ya has acabado de plantar las semillas. ¿Puedo coger ya tu pala?
¡Adelante! ¡Ya he acabado! ¡Madre estará orgullosa de mí cuando despierte!
Está bien. Podrás cogerla cuando acabe.
¡¡Idiota!! ¡No puedes tocarme! ¡En la muerte he ganado poder! ¡Mi magia se alimenta de las almas de los guerreros Otonmi!
¡Coatlicue! ¡Hija mía! ¡Has vuelo de entre los muertos!
{N}¡Idiota! ¡Estaba atrapada en el templo! ¡Si no hubieras sido tan obstinado enseguida te habrías dado cuenta de ello!
¡Oh, mi preciosa hija! ¡¡Lo siento tanto!! Ve a ver a tu madre, te echa mucho de menos.
{N}He encontrado a tu hija, alarife. Es hora de que experimente el Ritual del Guerrero.
Sois realmente honorable, Olmec. Por favor, sabed perdonarme. Nunca debería haber dudado de vos -
{E}¡¡Basta de alabanzas!! ¡¡Prosigue!!
S- sí... ¡Por supuesto! El ritual tiene dos fases. La primera es un acto de valentía y heroicidad. Ya los habéis demostrado devolviéndome a mi hija. En la segunda, deberéis recitar los nombres de los guerreros que llegaron antes que vos, ordenados por sus edades.
{N}Tengo la Vaina del Poder, anciano. Aquí la tienes.
Muy bien. Gracias, oh divino. Comenzaré de inmediato.
Debo cumplir con mi destino. Que mi sacrificio salve la aldea.
Sangre Bendita... Carne del Guerrero... Casado con el corazón de la tierra en una unión de protección y poder... Escucha mis oraciones de invocación divina... ¡¡Tráenos la magia sagrada de las profundidades de la tierra para proteger a este noble guerrero de los duros elementos!!
Está hecho. Adelante, cumplid con vuestro destino, Olmec. Nuestra aldea está en vuestras manos.
Parece un arenque encarnado. Aprecio el regalo, pero no le encuentro mucho uso. Cuando mi esposo lo encontró en sus redes, debió maldecir su suerte. Él afirmaba que no servían para nada, que sólo ocupaban espacio.
Bien, Max, no sé cómo me has encontrado. ¡Pero llegas tarde! Me voy ahora, dejándote aquí con el resto de la gente muerta...
¡Maldito seas Morgan!
 Nuevo
 Cargar
 Guardar
 Eliminar
Ver Cinemáticas
 Salir
Opción texto
Opción Audio
Opciones
Opción Teclado
Reanudar Juego
Créditos
¿Nuevo juego?
Vacío
Selecciona la partida:
Anterior
Siguiente
Volver
Cargar
Intentar cargar una partida guardada de una versión anterior.
El juego no se cargará.
Capítulo
Selecciona la partida:
Anterior
Siguiente
Volver
Sobreescribir
Guardado rápido
Guardado:
Vacío
Selecciona la partida:
Anterior
Siguiente
Volver
Eliminar
Selecciona una cinemática (debes tener el CD#%d):
Anterior
Siguiente
Volver
 (CD#%d)
La cinemática no esta en el CD#%d:
Para verlo, carga un juego que use el CD.
ASC Logo
Introducción
Perfil del paciente
Ángel
Tres en raya
Boda (1)
Funeral de un niño
Nombre (1)
Nombre (2)
Nombre (3)
Tumba
Espantapájaros
Madre alienígena
Doctor Max Laughton
Entrada a la iglesia
Estatua del campanario
Muerte de Sarah
Visor
Carpa
Boda (2)
Cartel de payaso (1)
Cartel de payaso (2)
Espejo roto
Agujero de perro
Bodega de entrada a la casa
Lugar oculto secreto
Padre de Morgan
Amistad Max y Morgan
Investigación oculta
Historia del mundo (1)
Historia del mundo (2)
Historia del mundo (3)
Esposa de Gravin
Gromna y sus niños
Filosofía de Morgan
Tratamiento Hope
Descubrimiento de Max(1)
Descubrimiento de Max(2)
Bolsa para cadáveres
Codicia de Morgan
Muro de tristeza
Chica perdida
Muerte del médico brujo
Descubrimiento de Max(3)
Volcán a casa
Final (1)
Final (2)
Templos místicos
Destrucción colmena
¿Seguro que quieres salir?
Opción Texto
Subt. en vídeos
 Subt. en el juego
Encendido
Apagado
Volver
Inserta el disco #1
Inserta el disco #2
Inserta el disco #3
Opción Audio
 Vol. Maestro
 Vol. Mûsica
Vol. Ambiental
 Vol. SFX
 Vol. Voces
Vol. Cinemáticas
 Inv. Estéreo
Encendido
Apagado
Volver
Probar
Opciones Monitor
Corrección Gamma
Rendimiento
Nada
Más calidad/Rend. Lento.
Volver
Opción Teclado
 Versión
Tecla Cargado rápido
Tecla Guardado Rápido
Cambiar a Sarah
Cambiar a Grimwall
Cambiar a Olmec
Cambiar a ???
Volver
Sanitarium Credits
DreamForge Entertainment
Executive Producer
 James Namestka
Proyect Manager
 Scot Noel
Head of Research & Development
 Thomas Holmes
Director of Creative Development
 Chris Straka
Design Lead
 Mike Nicholson
Design
 Chad Freeman
 Jason Johnson
 Mike Nicholson
 Eric Ranier Rice
 Tracy B. Smith
Lead Programmer
 Chad Freeman
Programmers
 Mike Breitkreutz
 Chad Freeman
 Rip Jaffurs
 Rob Seres
 Jason Tost
Art Director
 Eric Ranier Rice
Art Lead
 Mike Nicholson
Concept Art
 Brian Busatti
 Doug Ceccarelli
 Jeffrey Hoffman
 Gene Kohler, Jr.
 Richard E. Kohler
 A. C. Kreader
 Craig Mrusek
 Mike Nicholson
 Eric Ranier Rice
 Frank Schurter
 Tracy B. Smith
 Dave Wells
3D Art Coordinator
 Jason Johnson
3D Art
 Brian Bullock
 Doug Ceccarelli
 Dan Corall
 Gregory Cunningham
 Dave Enedy
 Kimberly A. Haines
 Bryan Johnson
 Jason Johnson
 David Locke
 Brian Schutzman
 Tracy B. Smith
 Robert Wilsher
 Matt Winalski
 Paul J. Yeso, Jr.
5D Art Coordinator
 Tracy B. Smith
5D Art
 Jason Alexander
 Brian Busatti
 Rob Hauch
 Jeffrey Hoffman
 Joshua Jay
 Gene Kohler, Jr.
 Richard E. Kohler
 David Kubalak
 Keith Lash
 Mike Nicholson
 Frank Schurter
 Tracy B. Smith
 Dave Webster
 Dave Wells
Cinematic Coordinator
 Marty Stoltz
Cinematic Post-Production
 Jeffrey Hoffman
 Joe Skivolocke
 Marty Stoltz
Music & Sound Effects
 Stephen Bennett
 James C. McMenamy
Writing
 Mike Nicholson
 Chris Pasetto
Storyboarding
 Brian Busatti
 Jeffrey Hoffman
 Mike Nicholson
Voice Direction
 Dave Fielding
 James C. McMenamy
 Mike Nicholson
 Chris Pasetto
Sanitarium Testers (DreamForge Team)
Lead Game Tester
 David Kubalak
Game Testers
 Jason Alexander
 Brian Busatti
 Dave Enedy
 Rob Hauch
 Gene Kohler, Jr.
 Richard E. Kohler
 David Kubalak
 Keith Lash
 Craig Mrusek
 Eric Ranier Rice
 Frank Schurter
 Brian Schutzman
 Joe Skivolocke
 Dave Wells
 Don Wuenschell
 Paul Yeso
President:
 David J Klein
Product Development:
Executive Producer:
 Travis "Pax" Williams
Associate Producer:
 Rich "RR" Rosado
Lead Analyst:
 Oz Greene Jr
Quality Assurance:
 Santos "X2" Gonzalez
 Mick "Gimme A Beer!" Devitt
 Arthur "Hell Murder" Cuffee
 Rob "Xena" Saal
Marketing:
Marketing Manager:
 Kelly McAllen
Web Master:
 Michael "San Fran" Masone
Creative:
Creative Director:
 Leslie "King" Cullen
Package Design/Illustration:
 Cindy C. Wieting
 Todd "Wicket" Emmerson
Special Thanks:
 Jeff "P-Rappa" Castañeda
 Jayson Bernstein
 M.R. Brinck
 Pamela "Death Wish" Bronson
 Jason "FPR" Gomez
 Luciano Manente
 Erin "Spudz" McKenzie
 Marcello "007" Praino
 Ann "See Ya" Quirk
 Doreen "Héctor!" Reyes
 Michael Schedlich
 Howie "Neurotic" Schwartz
Game Voices
Featuring Frank Schurter as -
 Max Laughton,
 Grimwall
Stephen Bennett -
 Dennis O'Toole,
 Simple Simon,
 Gravin,
 Chik-tok,
 Xilonen
Brad Broman -
 Timothy O'Toole
Amanda Crocker -
 Jessie Hatcher,
 Sarah Laughton
Paul Crocker -
 Lumpy Driscoll,
 Marcus Williams,
 Young Max
Kevin Delaney -
 Scotty Havel (Suicidal Patient),
 Héctor Vasquez,
 Frank Rizzo (Lefty),
 Ometoch,
 Priest,
 Newscaster
Dave Fielding -
 Dr. Jacob Morgan,
 Lenny Frumpkin,
 Olmec,
 Preacher Bob,
 Skippy Peterson,
 Antonio Baldini,
 Timber,
 Gromna,
 Grundle,
 Malus Ionesis (Talking Tree)
Bob Hartley -
 Stan Dumbrowski,
 Wilbur Smith,
 Zippy,
 Collin O'Leary,
 Centeotl
Mary Hartley -
 Martha O'Leary,
 Gritza,
 Ehecatl,
 Cyclopean Newscaster
Amy Hartman -
 Angelic Statue,
 Maria Santiago,
 Mother,
 Crystal DiAngelo,
 Trixie,
 Ashley Olsen,
 Grella,
 Body Bag Woman,
 Ometotl (Stone Mason's Wife),
 Computer Voice
Greg Longenhagen -
 Stutterin' Don,
 Billy Hatcher
John "Fuzz" McGirk -
 Yo Yo
Zachary McLaughlin -
 Derek Williams,
 Sean O'Leary
Danielle McLaughlin -
 Meggan Johns
James C. McMenamy -
 Flipper,
 Witch Doctor
Kestrel Michaud -
 Eileen Daily,
 Coatlicue (Stone Mason's Daughter)
Mike Nicholson -
 Redd Nairling,
 Carnival Barker
Randy Oliva -
 Bruce Chambers,
 "Meano" Geno McGirk,
 Laughin' Larry,
 Stephen Laughton,
 Quetzalcoatl,
 Carnival Barker
Chris Pasetto -
 Norman Kresh,
 Matt Olsen
Shirley Ratner -
 Vera Stark,
 Lady Ivanna,
 Diane Laughton,
 Teteo Innan (Village Oracle)
Melinda Ratner -
 Jennifer Laughton,
 Jennifer Lang (Inferno),
 Chalchihut (Fisherman's Widow),
 Gravin's Wife
Ted Russell -
 Arthur Patrick,
 Morgan's Father,
 Mixcoatl
Frank Schurter -
 Oliver Tweed,
 Pret-zool,
 Tepictoc
Tracy B. Smith -
 Marty Johns
Derek Walton -
 Mumblin' Martin,
 John Whitefoot,
 Elvis McCarthy,
 Steeple Statue (Crag),
 Carl Rice,
 Huitzilop,
 Carnival Barker
Paul Will -
 Stuart Limpkin,
 Chik-nik,
 Taloc (Stone Mason)
Special Thanks (DreamForge):
Mike Breitkreutz would like to thank:
 Drum Rock Beer, Dread Zeppelin, T$,
 St. Patrick.
Chad Freeman would like to thank:
 Right mouse buttons, "The Manling"
 for being the man?, Caffeine, Audra
 and my family, Edge of Oblivion,
 Anime chicks, and Voodoo Extreme.
Mike Nicholson would like to thank:
 Violent Anime, Mounatin Dew, Carol
 and Ryan, My best friend Prowl, and
 Travis -- for hooking me up with lots
 of cool sh*t! (You the man!)
Tracy B. Smith would like to thank:
 My relatives for supporting my dream
 of "Drawin' them thar computer
 pitchers.", Janine and Family for
 giving me a sane place to get
 away to.
Traducción al castellano por:
 Gabriel "Kelmer" Sanmartín
Agradecimiento especial a:
 Alex "Danda" Valero
 El Paraíso de la Aventura y toda su
 peña por su apoyo.
Traducción al castellano
<2da edición> por:
 raycool
 -(2019)-
No hay juego cargado
 Volver
 La Torre
Inocentes Abandonados
 El Patio y La Capilla
El Circo de los Locos
El Laboratorio
Colmena
Morgue y Cementerio
La Aldea Perdida
El Desafío
La Mansión
La cueva
Laberinto
El juego final de Morgan
Una vez un hombre
un árbol plantó.
Le hablaba a diario
en bellas rimas.
Antes de morir,
conmigo lo compartió,
El verso lo he dicho
al árbol muchas veces.
Acércate con cuidado
-y- susurra lo siguiente:
¡Háblame, árbol,
no dejes que aniden en ti!
{N} Perdona. ¿Nos conocemos? Tu nombre es...
Martin. He dicho Martin.
{N} ¿Sabes...? ¿Sabes quién...? ¿Podrías decirme mi nombre?
¿Cómo diablos podría saberlo? ¿Cómo puedes soportarlos, zumbando constantemente? 
{N} Martin, ¿Era ese tu nombre, verdad?
Martin, sí, claro, ¿Qué pasa? 
{N} ¿Qué es este lugar?
Un manicomio.
{N} ¿Manicomio? Parece muy viejo... ¿Qué quieres decir?
Manicomio. Loquería. Psiquiátrico. ¿Todavía no lo entiendes? 
{N} Bueno, hay muchas cosas que no entiendo... Primero, ¿Por qué estás tû aquí?
Los bichos me están volviendo loco. Pero algûn día encontraré su colmena. El Dr. Morgan es una gran ayuda. ¡Nos cargaremos a todos! 
{N} ¿Qué bichos, Martin? Yo no veo ninguno. Quizá no sean reales...
¿Hablas en serio? ¡Esos insectos chupasangre intentan destruir el mundo! 
{E} Martin, piénsalo. ¿Cómo unos insectos van a destruir el mundo?
¡Tû míralos! Estos no son bichos normales. ¡Son robots! ¡Pequeños, minûsculos robots! 
{N} ¿Hay algûn doctor por aquí, Dr. Morgan?
¡Ex-ter-mi-na-dor! Eso es lo que es, el mejor que hay. Él mata todos los insectos. Pero ellos siempre vuelven. Siempre vuelven. 
{N} ¿Dónde están todos?
Cobardes, eso es lo que son. Cuando saltó la alarma, nos dejaron aquí. Seguro que están los bichos por aquí. ¡Espera a que el Dr. Morgan los encuentre! ¡Es una conspiración!
{N} ¿Por qué está sonando la alarma? ¿Qué ocurre?
Los bichos, por supuesto. Esos pequeños hijos de puta se cargaron el generador. Desbloquearon las puertas. Locos libres vagueando por ahí. ¡Son crueles estos insectos! 
{E} Me gustaría que alguien apagara esa alarma. No me deja pensar.
¿Y crees que apagando la alarma lo lograrías? Ahh, hay un interruptor en alguna parte. 
{N} ¿Un generador?
¿Estás sordo? Si, un generador. Suministraba la energía a la torre. Muy ûtil... fuego, llamas, carburante, cosas ardiendo, silbidos... energía. ¿No sabes aûn lo que es? Hacía funcionar todo.
{N} ¿Puedo preguntarte algo? ¿Cómo te llamas?
D- D- ¡Don! ¡No te he oído por aquí antes! ¿Q- Q- Quién eres? 
{N} Me gustaría saberlo. No puedo recordar mi nombre. Esperaba que me conocieras.
Voz estûpida. ¿E- Eres un Es- es- píritu? 
{N} No lo soy. Soy un hombre, como tû.
¡Como yo! ¿¡E- entonces tû también pu- puedes oír las voces!? ¿Puedes? 
{N} No estoy seguro... Esas voces, espíritus, fantasmas, lo que sean... ¿Quiénes son ellos?
¡¡Los Guerreros Caídos!! ¡¡Quieren venganza!!
{N} ¿Por qué quieren ellos venganza?
¡T-t-emplos, los Templos caídos! ¿P-p-puedes oírlos? ¡Están llorando! 
{N} ¿Es este el templo? ¿Es este el lugar uno de los templos caídos?
¡N-n-n-no! Si no s-s-sabes eso, ee-e-ntonces no eres el gue-guerrero que creía que eras. 
{N} Don, ¿Me recuerdas?
Si. La voz es-es-estûpida. 
{N} Algo aquí me es familiar. Sigo pensando que ya lo tengo... ¿Dónde estamos?
¡Sé algo que tu no sabes! Es-esta es la-la al-aldea. V-voz e-estûpida. 
{N} ¿Qué aldea? ¿Es que este sitio no tiene un nombre?
C-claro que sí. Es la Aldea, el m-mejor lugar para la gente como tû y yo. El doctor está inves-investi-i-in-i... ¡Él es muy bueno! El Dr. Morgan dice que t-tengo s-suerte de estar aquí. Tû t-también la has tenido, si es-estás aquí. B-Bueno para ti. ¡Bueno! 
{N} ¿Cómo puedo encontrar al Dr. Morgan? Debo hablar con él.
Él te encontrará. Él e-e-es el m-mejor médico brujo del lugar. ¡Él nos salvará! 
{E} ¿Dónde están todos, el Dr. Morgan... todos?
Se escaparon. Cobardes, n-no s-son grandes guerreros como nosotros. El Dr. Morgan nos encontrará. 
{N} ¿Por qué estás en este lugar? ¿Quién te trajo?
¿No es bastante obvio? ¡Me escond-d-d-do de Él! 
{N} ¿Él? No sé-
¡¡Ca-cállate, o Él t-te oirá!! ¡¡Voz Estûpida!! 
{N} ¿Por qué está sonando la alarma?
¡Nos llaman para la guerra! ¡La aldea está bajo ataque!
{N} OK, sabemos que estamos bajo ataque, ¿Cómo apago esa alarma?
¿P-por qué la quieres apagar?
{N} Hola. No creo que te conozca. ¿Cómo te llamas?
Lenny. Soy Lenny. Me llamo Lenny. 
{N} De acuerdo. Serás Lenny. ¿Tû no sabrás cómo me llamo, verdad Lenny?
No. Mamá dice que no hable con extraños. 
{H} Hey, Lenny, soy yo.
Si. Eres tû otra vez. 
{N} Lenny, ¿Sabes dónde estamos?
Este es mi cuarto, mi habitación. ¿Te gusta? 
{N} ¿Habitación? No, Me refiero al edificio. ¿Qué lugar es este, cómo se llama?
Mi casa. 
{E} ¡Esta no es tu casa!
¡Sí lo es!
{N} ¿Por qué estás aquí, Lenny? ¿Puedes decírmelo?
Yo fui muy, muy malo.
{N} ¿Malo? No puedo creerme eso de ti, Lenny. ¿Qué hiciste?
Yo... comí pastel de calabaza. 
{N} ¿Pastel? ¿Cómo es que te castigaron por eso?
La sacaron del huerto. 
{N} ¿Un huerto de calabazas? ¿Dónde está?
¡¡Aaaiiieee!!!
{N} ¿Dónde están todos, Lenny?
Donde tû deberías estar. Debiste escuchar. Madre hizo que todos ellos se alejaran.
{N} No debo haberla oído. Lenny, ¿Dónde les dijo ella que se alejaran?
Al colegio. Si, ella los envió al colegio. 
{N} Ya que no pude escuchar a tu madre, ¿Cómo podría llegar a ese colegio?
¡¡Eeeee!!
{N} ¿Por qué está sonando la alarma? ¿Qué está pasando?
¡Madre viene! ¡Madre viene! 
{H} ¿Quién eres tû, pequeña?
Me llamo Jessie Hatcher. ¿Y tû? 
{N} Yo... No puedo recordarlo...
Bueno, madre no me deja hablar con extraños, así que mejor vete. 
{H} ¿Dónde está tu madre? Me encantaría hablar con ella.
Está en todas partes.
{N} ¿Tu nombre es Jessie, no?
Mmm hmm. ¡La campeona del Tres en Raya! ¿Quién eres tû?
{N} Me llamo Max.
Oh. Que estûpido nombre.
{E} ¡Eres una maleducada! ¿Qué dirían tus padres si te escucharan decir cosas como esa?
¡Hmph! Ellos no están aquí, y tû no eres mi papá. ¡No tengo por qué escucharte!
{E}¿Dónde están tus padres?
Están en...
¡Jessie, calla, es un adulto! ¡Ya conoces la regla de Mamá!
{N} ¿Cuál es esa regla?
Se... se supone que no debemos hablar de ellos. Si lo hacemos, nos mandarán... al... al huerto.
{N} ¿El huerto? ¿Qué es eso?
Un sitio... 
{N} ¿Dónde estamos? ¿Cómo se llama este sitio?
Míralo en aquel cartel. 
{N} Jessie, esto puede parecer una locura, pero ¿Has visto moverse a esa estatua?
¡Deja de bromear, señor! 
{S} No, de verdad... ella plegó sus alas sobre mí y me trajo aquí desde muy lejos-
Si, seguro. ¡Tengo 8 años, no soy una estûpida! 
{N} No he visto ningûn adulto por aquí. ¿Dónde están? 
{N} ¿A qué estáis jugando?
Al Tres en raya. ¿Quieres jugar? ¡Soy la mejor! 
{N}¿Puedes decirme cómo jugar?
Sí. Tû pones una X y yo pongo una O en estos cuadrados. La idea es conseguir tres seguidas, o hacia arriba y abajo, o en diagonal. Si lo haces, ganas.
{N} Juguemos. Veamos si eres tan buena como dices.
¡Ja! Seguro que te crees muy listo, pero sólo eres un estûpido chico. 
{N} Aw. Tuviste suerte.
¡Ja-ja! ¡Apestas! ¡Todos los chicos son idiotas! ¡¡Thpt!!
{H} Creo que no eres tan buena como crees, Jessie.
¡Hmph! Te dejé ganar porque eres nuevo en el pueblo. Pero para ser un chico eres bastante listo. Sólo me han ganado un par de veces antes, pero todas fueron chicas. ¡Las chicas son más listas que los chicos!
¡Na-nay! ¡Son más tontas!
¡Cállate Billy, pequeño retrasado!
{N}¿Quiénes te han ganado?
Meg y Eileen... son sus mejores amigas. 
{N} Meg me dijo que te había ganado cuatro veces ¿Es cierto?
Si. OK. Meg me ha ganado unas cuantas veces. 
{N} Creo que tû ERAS la campeona, Jessie. Eileen dijo que te había pateado el culo en este juego. Me dijo que te gano ¡Siete veces!
¡Mentira! ¡Mentira cochina! ¡Sólo me ganó 4 veces!
¿Y el jueves pasado?
¡Ese no contaba! ¡Empezó a llover!
¡Sí contaba! Ella puso su X antes de que se borrara.
¡Vale! Pero ella sólo me ganó 5 veces, no 7. 
{E} De acuerdo. Probemos otra vez.
¡OK! ¡Ahora sí que te ganaré!
{N} No quiero ser brusco, pero... ¿Qué le ha pasado a tu cara?
¿Eh? ¡Ah, esto! ¡Madre lo hizo! ¿No estoy guapa? ¡Espero ser tan guapa como Madre cuando crezca! ¿No crees que estoy guapa?
{N} Si, eh, claro. Estás muy, muy guapa, Jessie. Dios mío, ¿Qué está pasando aquí? 
{N} Háblame de ese huerto de calabazas, Jessie. ¿Qué tiene de especial?
Nadie va allí... ¡A no ser que se porten mal, como María! ¡Es un lugar muy malo! 
{N} Hay una cerradura en la puerta del huerto. ¿Sabes la combinación, Jessie?
Le pregunté a Madre una vez y me dijo que la respuesta tenía que ver con 'algo que se pierde'. Yo no lo entendí, porque soy buena recordando donde pongo las cosas. ¡No como el estûpido de Billy! ¡Él siempre olvida donde deja sus cosas!
¡Mentira, idiota cabezacubo!
¡Síiii!
{E}Ya conozco a 'Madre'. La he visto - ¡No es humana! ¿Es que no comprendéis lo que ella está -
Madre es buena. Madre es el camino. Madre nos protege de la carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos semillas de Madre. 
{E} ¡¿Carne?! ¿De qué estás hablando?
No seas estûpido, Max. ¡Lo sabes! Todos lo saben, hasta mi estûpido hermano lo sabe. ¡Carne! ¡Es mala! Por eso Madre nos está cambiando. 
{E} ¿'Cambiando'? ¿A qué te refieres? ¿Qué está haciendo?
¡Convirtiéndonos en semillas! 
{S} ¡¿Semillas?! Pero tû eres una niña, una humana -
¡Ese es el problema! Madre dice que pronto podrá terminar el cambio, pronto. ¡Ohh, no puedo esperar! Seré como una hermosa flor. ¿No lo crees, Max?
{N} Si. Muy hermosa. 
Meg me ganó 4 veces, Eileen 5 veces. Pero tû sólo me has ganado una vez, Señorito Sabelotodo. 
{H} Hey, chico. ¿Cómo te llamas?
Me llamo Billy. ¿Y tû? 
{N} Yo... no puedo recordarlo.
Bueno, madre no me deja hablar con extraños, así que mejor vete. 
{H} ¿Dónde está tu madre? Me encantaría hablar con ella.
Madre sólo habla con niños, no con cabezavendas como tû. 
{N} ¿Eras Billy, verdad?
Ajá, ¡Ya te lo he dicho trillones de veces! ¿Y tû, has descubierto ya el tuyo, Señorito Sin-Nombre? 
{N} Me llamo Max.
Oh. Ese nombre es bonito. Mejor que Señorito Sin-Nombre. Yo tenía un pez llamado Max, pero el gato se lo comió. ¡Cagó color naranja 2 días!
{N} ¡Qué asco! ¿Sueles contarle a tus padres historias como esa?
Si, pero ellos no dicen nada. ¡Caca Naranja! ¡Caca Naranja!
{E} ¿Y tus padres? 
No puedo decirlo, segûn Madre.
{H} Puedes decírmelo. Yo soy tu amigo, ¿No?
{N} ¿Dónde estamos? ¿Cómo se llama este lugar?
¡Estás en la lenguacapital de la tierralengua! Lengua-lengua-lengua.
{E} ¡Ya vale!
¡Ah! ¡Eres aburrido!
{N} Billy, esa estatua del ángel de ahí... Ella... Quiero decir, ¿La has visto moverse alguna vez?
Estûpido ¡Debes tener vendas en lugar de un cerebro! ¡Las estatuas no se mueven! 
{S}Pues esta lo hizo. Fue... ¿Es que no lo has visto? Me trajo aquí desde muy lejos. Quiero decir, ella me envolvió con sus alas y luego -
¡Ya vale, tío! ¡Me estás dando escalofríos! 
{N}No he visto ningûn adulto por aquí, ¿Dónde están? 
{N}¿A qué estáis jugando?
Al Tres en Raya. Jessie es la mejor. Excepto cuando hace trampas. 
{H}¿Es la mejor, eh? Me gustaría jugar. ¿Algûn consejo?
Si, caraculo. No pierdas.
{E}Te advierto: tengo poca paciencia para los juegos, pero aûn menos para los maleducados como tû.
{N}No quisiera ser brusco, pero... ¿Qué le ha pasado a tu cara?
¿A mi? ¡Nada! Madre dice yo estoy guapo. ¿Y a tu cara qué le ha pasado? ¿También Madre te está haciendo más guapo?
{N}Um, no Billy. Me lo hice en un accidente. Las vendas me ayudan a ponerme bien.
{N}Jessie es muy buena a este juego.
¡Ya te dije que lo era! ¡A mí siempre me gana! 
{H}Jessie es muy buena a este juego. Pero yo le he ganado.
¡Ya lo sé, carahuevo! ¡Estaba aquí sentado mirándolo!
{E}La próxima vez deberías mantener tus boquitas cerradas.
{E}Ya conozco a 'Madre'. La he visto - ¡No es humana! ¿Es que no comprendéis lo que ella -
Madre es buena. Madre es el camino. Madre nos protege de la carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos semillas de Madre. Todos. 
{E} ¡¿Carne?! ¿De qué estás hablando?
Tû, yo, todos nosotros. Madre dice que sólo somos carne. Y la carne es asquerosa y mala. Ella nos cambiará a todos, seremos como ella. 
{E}¿Qué te está haciendo? ¿Qué quieres decir con 'cambiar'?
Ya sabes, tío. Cambiar la carne por semillas. Hacernos como ella. Cuando se sienta bien, va a terminar lo que ya ha empezado y nos hará mejores, mucho más grandes y fuertes. ¡Estoy impaciente! 
{N}¿Por qué Madre no ha acabado de cambiaros?
Después de echar a todos los adultos, dijo que estaba muy débil para ayudarnos. Ahora estamos esperando a que se vuelva a poner fuerte. Puede ser cualquier día...
{S}¡¿Semillas?! Pero tû eres un niño, eres humano -
No por mucho tiempo. Madre dice que pronto podrá terminar de cambiarnos... ¡Tío, estoy impaciente, no puedo esperar! ¡Seré grande y fuerte, y no un pequeño crío! 
{N}Esta niña no tiene ojos. ¿Los perdería en algûn accidente? Disculpa, pequeña ¿Podría hablar contigo?
Claro, señor. No recibo muchas visitas.
{N} ¿Cómo te llamas?
Me llamo María... María Santiago. 
{N}¿Eres María, verdad?
Sí... María Santiago. 
{N}¿Dónde estamos? ¿Cómo se llama este pueblo?
No es un pueblo. Ya no...
{N}¿A qué te refieres con 'Ya no'?
Había un pueblo, antes de que Madre viniera. Éramos felices... Todo iba bien...
{N}¿Antes de que Madre viniera? ¿Qué quieres decir?
Eres nuevo aquí... no lo entenderías. 
{N}No, no lo entiendo. Sólo me estás confundiendo aûn más... ¿Podrías explicármelo, empezando por el principio?
Lo siento. Si de verdad quieres comprender qué está pasando, creo que hay muchos periódicos y cosas así en el ayuntamiento. Aunque no los he visto nunca... Vuelve dentro de un rato y seguiremos hablando. Te enseñaría el camino hacia el ayuntamiento, pero mis ojos... 
{N} Está bien... gracias. Hasta luego, eh... supongo. 
{N} Lo siento, María, pero aûn no he tenido tiempo de leer ningûn periódico.
Está bien. Yo no voy a ninguna parte. Estaré aquí cuando quieras hablar de ello. 
{N}Ya he leído los periódicos del Ayuntamiento, María.
¡Bien! Los has encontrado. ¿Quieres hablar de ello ahora? 
{N}No he visto ningûn adulto en este lugar. ¿Dónde están? ¿Dónde están tus padres?
Lo siento, pero Madre nos ha prohibido hablar de ello. 
{N} Sigues diciendo 'Madre', pero no suena como si ella fuera realmente la madre de alguien. ¿Quién es esa persona?
Ahora está descansando... de lo contrario no te contaría esto. Tienes razón... ¡Ella en realidad no es madre de nadie! La verdad es...
{S}¿Qué es ella?
¡Creo que se está despertando! ¡No puedo decirte más! ¡Madre lo oiría y se enfadaría!
{E} Pero... ¡Oh, mierda!
{E} ¿Prohibido? ¿Por qué? ¿Por qué no podéis hablar de tus padres?
¡Por favor, no sigas! Te lo diría si pudiera, es sólo que... bueno... Me castigarán otra vez si lo hago. 
{N} ¿Castigada?
Si. En el huerto. Ella me dejará en el huerto otra vez. Es un lugar horrible. 
{N} No parece muy malo desde aquí.
Cuando estás dentro... todo es malo. 
{N}¿Has estado ahí dentro antes?
Sí. Los otros me dejaron allí.
{N}¿Los otros chicos?
Hicieron lo que se les dijo. Madre quería darme una lección. 
{N}¿Qué lección, María?
No buscar a nuestros padres. Madre dijo que nunca, nunca debemos hacerlo... pero yo soy muy curiosa. Madre me vio. Ella le dijo a los otros chicos que fui mala. Y luego les dijo que me enviaran al huerto. No me acuerdo de mucho... esos asquerosos pájaros, me picaron en los ojos... ¡Dolió mucho! Pero cuando los pájaros se fueron, Madre me quitó el dolor.
{E} Eso es... ¡Eso es horrible! ¡¿Cómo iba ella a hacerle eso a una niña?!
Está bien... no estoy tan mal ahora. Antes sí lo estaba. Sea como sea, cuando Madre se despierte, todo irá mejor.
{E}¡¿Mejor?! ¡Pero -
Por favor... no quiero hablar más de ello. Ya he dicho demasiado. 
{N}Hay un cerrojo en la puerta del huerto... ¿Para qué?
¡Para que no entremos! Es un sitio muy malo. 
{N}¿Por qué es tan malo? Está poco cuidado pero está bien -
¡Es peligroso! Madre hizo que creciera para que no la molestemos mientras duerme. Dice que debemos estar fuera hasta que ella descanse y pueda jugar. 
{N} Si quiere manteneros fuera de él, significa que ella está dentro... ¿No? ¿Pero en qué parte? Todo lo que veo son calabazas y el... granero... Ella está en el granero, ¿No María?
No puedo decírtelo... quiero decir... sí.
{N} Entonces tengo que atravesar ese huerto para hablar con Madre... pero primero debo abrir la puerta.
Está cerrada. 
{N}¿Sabes la combinación?
No... pero creo que Madre le dijo a Jessie que los nûmeros están 'en su pérdida' ¿Lo comprendes?
{N} No estoy seguro... Tengo que pensarlo. 
{N} El periódico menciona un sacerdote, llamado O'Toole... ¿Lo conocías?
Sí. Él estaba muy asustado con el cometa. Lo recuerdo diciendo en la iglesia que Dios se enfadó por las calabazas, y que nos castigaría por aprovecharnos de la tierra. 
{N}Un cometa... ¿Fue eso lo que pasó? ¿Fue el cometa lo que hizo que las plantas crecieran tanto?
Madre dijo que el cometa fue una señal de su llegada, una señal de que éramos especiales. 
{E} Ya conozco a Madre. La he visto - ¡No es humana! ¿Es que no comprendéis lo que ella -
Madre es... buena. Madre es el camino. Madre nos protege de la... carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos semillas. 
{E}¡¿Carne?! ¿Pero qué... ¿María? ¿Qué te está pasando?
Ya es tarde, Max. Ella ya es fuerte... tan fuerte como antes, cuando se llevó a todos los adultos... yo... no puedo pensar correctamente... María está a salvo. Todos están a salvo. Pronto todo lo malo se irá, y mis semillas serán una conmigo, libres para vivir y crecer. Tû eres malo, también, malo por la carne. Necesitas mi ayuda. Respira hondo, cosa carnosa, y serás purificado.
{N}¿Quién eres?
Meggan Johns. Pero puedes llamarme Patapalo. Así es como me llaman todos.
{N} ¡Eso es muy cruel! Yo no te llamaré así.
Gracias, señor. Eres bueno. ¿Cómo te llamas? 
{N} Yo... No puedo recordarlo.
Oh, lo siento, pero se supone que no debo hablar con desconocidos. Madre dice que es algo muy malo. 
{H} ¿Está tu madre por aquí? Me gustaría hablar con ella.
Madre está en todas partes, pero no puedes verla.
{N} ¿Eres Meg, verdad?
Sí, pero puedes llamarme Patapalo, si quieres. No me importa. 
{N} Me llamo Max.
Es un nombre bonito... ¡Hey! ¡Ya no eres un extraño! 
{N}¿Dónde estamos? ¿Qué lugar es este?
¡Es mi hogar, tonto!
{E} Ya sé que este es tu hogar, Meg, pero ¿Dónde estoy? Me refiero, ¿Cómo se llama este pueblo?
¡Oh! ¿No has visto el cartel?
{N} No he visto ningûn adulto por aquí. ¿Dónde están tus padres? ¿Dónde están todos los adultos?
Lo siento Max, pero Madre no nos deja hablar de ello.
{N} ¿Y eso?
Madre dice que todos los adultos son malos, y que no debemos hablarles. 
{N}¿Que son malos? No lo entiendo. ¿Por qué tu madre desconfía del resto de los adultos?
Dice que su orgullo los llevará a la destrucción o algo así...
{N}¿Y eso qué significa?
Yo... ¡Oh! ¡Quizá ya haya dicho demasiado! 
{N} Debe gustarte mucho saltar a la cuerda, ¿Eh, Meg? Perdona, pero... ¿No te duele, con esas piernas?
¿Qué? ¡Oh! Mis piernas... ¡No, está bien! No me duele mucho. De todas formas, Madre dice que cuando crezca me olvidaré de mis piernas. 
{N} He visto el huerto ese. ¿Por qué hay un cerrojo?
¡Para que no entremos! ¡Nadie entra allí! ¡Esos pájaros te arrancarían el pelo! 
{N} Oh, los pájaros no te harán daño si los dejas en paz. Tienen más miedo ellos de ti que tû de ellos.
Esos pájaros son diferentes, ¡Te lo juro! 
{N} ¿Sabes cuál es la combinación de la cerradura de la puerta?
No. 
{E} ¡Ese huerto es peligroso! ¡Esos pájaros casi me quitan los ojos! Ellos... ¡Casi me matan!
¡Ya te dije que eran malos! Madre dice que los alimenta con semillas de calabaza especiales y que la protegen cuando duerme. Dijo que los pájaros nos mantienen fuera de allí cuando ella descansa.
{N} Hey Meg, le gané a Jessie al Tres en Raya. Dice que tû le ganaste una vez.
¡Ja! Le gané más de una vez. ¡Le gané cuatro veces!
{H}¡4 veces! Debes ser muy buena.
Gracias.
{E}Ya conozco a 'Madre'. La he visto - ¡No es humana! ¿Es que no comprendéis lo que ella -
Madre es buena. Madre es el camino. Ella nos protege de la carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos semillas de Madre.
{E}¡¿Semillas? Ella te está haciendo algo, algo muy malo, Meg. ¿¡Es que no te das cuenta?!
¡Oh, Max, no seas tan idiota! Madre está aquí para ocuparse de nosotros. Pronto Madre también te cambiará a ti, te hará crecer, y toda esa carne... verás... como... nada... está mal. 
{E} ¡¿Carne?! ¡¿De qué estás hablando?!
Madre va a hacernos como ella, y nunca más seremos malos. Ella dice que nuestros cuerpos son sólo bultos de asquerosa carne, y ella nos va a hacer mejores. ¡No puedo esperar! ¡Y voy a ser una rosa! 
{E}¿Por qué quieres ser una rosa? Las rosas no pueden saltar a la cuerda, no pueden jugar, no -
Quiero ser bonita, Max. Estoy cansada de ser gorda y fea. Todos los niños se ríen de mí. ¡Pero cuando Madre se despierte, seré la rosa más bonita de todas! ¡Ya lo verás!
{N} Pero no tienes por qué-
¡Pensé que tû eras bueno, pero sólo eres como todos los demás! ¡Quieres que sea gorda y fea para siempre para reírte de mí! ¡Solo eres un asqueroso y cruel adulto! ¡¡Déjame!! 
{N} Hola. ¿Cómo te llamas?
Marty Johns... ¿Y tû? 
{N} Yo... No puedo recordarlo.
Lo siento. Madre dice que no hable con los desconocidos. 
{N} ¿Está tu madre por aquí?
Madre está en todas partes... Pero es invisible o algo así.
{N} OK. ¿Puedo hablar con ella?
No. Está descansando.
{N} ¿Sabes cuando se despertará?
No. 
{N} Hey, tu eres Marty, ¿No?
Ajá. Tienes buena memoria. Soy M - A - R - T - Y. Pero mi hermana me llama Cabeza Blanda. 
{N} ¿Por qué te llama tu hermana así?
Dice que parece que haya metido la cabeza en una licuadora.
{N} ¡Pero eso que te dice es muy feo!
Sí. Ella es muy mala ûltimamente. M - A - L - A. 
{N}¿Pero ella es siempre mala contigo?
No. Pero sus piernas la han vuelto irritable. Cuando le duelen me insulta. 
{N}¿Qué le pasa a sus piernas, Marty?
Bueno... se supone que no debo hablar de ello... pero desde que Madre nos empezó a cambiar, están pasando cosas muy raras. Primero mi cara, después las piernas de Meg. ¡Oh!
{N}¿Qué? ¿Qué pasa?
¡No, no puedo! ¡Oigo a Madre despertándose! ¡Si ella me oyese me pondría en el huerto! 
{N} ¿Y eso qué tiene de malo? No enti-
¡¡NO!! ¡¡No quiero hablar más de ello!!
{N}Pero Marty, yo-
¡¡Aaaa!!
{N} Me llamo Max.
Oh. Yo tengo un primo que se llama Max. Tenéis el mismo nombre. Pero tû no eres mi primo.
{N}¿Dónde estamos? ¿Qué lugar es este?
Es Genet. G - E - N - E - T. También sé deletrear otras palabras.
{N}No he visto ningûn adulto en este lugar. ¿Dónde están tus padres? ¿Dónde están todos los adultos?
Um... Tengo una pelota... y bota. 
{H} Esa pelota es bonita. Yo tenía una como ésa.
¿De verdad? Esta es mía. 
{N}He visto el huerto. ¿Por qué tiene una cerradura?
¡Madre dijo que no entráramos! ¡Es un lugar muy malo! M-A-L-O. 
{N} Vale, Einstein. Marty, ¿Sabes la combinación?
¡No, y no quiero saberla! 
{E}¡Ese huerto es peligroso! ¡Los pájaros casi me sacan los ojos! Ellos... ¡Podrían haberme matado!
¡Te lo dije! M - A - L - O. Madre necesita descansar, y los pájaros son para que no la molestemos.
{E}Ya conozco a 'Madre'. La he visto - ¡No es humana! ¿Es que no comprendéis lo que ella -
Madre es buena. Madre es el camino. Madre nos protege de la carne que nos dañaría. C-A-R-N-E. La carne debe morir para que las semillas crezcan, M-O-R-I-R. Todos somos semillas de Madre.
{E}¡¿Crecer?! ¿Es eso lo que te está haciendo, ayudarte a crecer? ¡Te está matando! Ella -
¡No! ¡¡Estás mintiendo!! ¡Madre tenía razón sobre los adultos! ¡Eres como Jeddah! ¡¡Eres carne mala!! ¡¡Madre!! ¡¡Maaaaaa!!
{E}¡Pero Marty! Espera, -
¡Vete! ¡No quiero hablar contigo! 
{N}¿Por qué no estás jugando con los otros?
Me gusta mi bola... y los caballitos. Ten cuidado, el cerdo está roto.
{N}¿Cómo te llamas?
Bueno, desde que se fueron los mayores, todos me llaman Lumpy...
{N}¿Tienes algûn otro nombre? ¿Uno real?
Sí, mi nombre real es Larry, pero nadie me llama así. ¿Y tû, cómo te llamas? 
{N} Yo... No puedo recordarlo.
Oh. Entonces debo irme. Madre no nos permite hablar con desconocidos. 
{N}¿Y tu madre? ¿Puedo hablar con ella?
No, está descansando. Podrás hablarle cuando se despierte.
{N} Ya veo. ¿Y sabes cuándo se despertará?
No. Lo siento. 
{N}¿Te llamaban Lumpy, verdad?
Si. Debe ser por esta joroba que tengo. ¿A que mola?
{N} Ehh, claro. Es muy bonita. 
{N} Me llamo Max.
No mola tanto como mi nombre, pero está bien. Supongo que ahora ya no eres un desconocido... ya puedo hablar contigo, ¿No?
{N}Ehh, claro.
{N}¿Dónde estamos? ¿Qué lugar es este?
Je-met. Creo que pone eso en el cartel, aunque no sé leer muy bien. 
{N} No he visto ningûn adulto en este lugar. ¿Dónde están tus padres? ¿Dónde están todos los adultos?
Madre dice que no debemos hablar a nadie sobre eso. Sobre todo si son gente mayor. Lo siento. 
{N} He leído unos periódicos que mencionan a un hombre llamado Jeddah Driscoll. ¿Él era tu padre?
Sí. 
{N} Lamento que tu madre esté muerta. Pero si lo está, ¿Quién es esa 'Madre' de la que me hablas?
Ella es mi nueva madre... Y ella me prometió que nunca se marcharía.
{N}¿Cómo iba a prometer eso? Quiero decir, todos... nos 'marchamos'.
¡No! ¡Madre dijo que viviremos para siempre cuando acabe con nosotros!
{N} Los periódicos dicen que tû tenías una hermana. Se llama Carol, ¿Verdad?
Sí. Pero no la he visto desde que los mayores se fueron. Madre dice que papá hizo que ella se fuera.
{N} Dennis me dijo que Carol es su 'Arma secreta' ¿Sabes de qué estaba hablando?
Mmm, no lo sé. ¡No la he visto en al menos un año! Dennis debe saber algo que yo no sé... ¡Me gustaría que me dijera dónde está escondida! 
{N}Veo que tû y Carol estáis... um, muy unidos.
Sí, ¡Me alegro de que haya vuelto! ¡Gracias por ayudarme!
{N} De nada... supongo. 
{E}Ya conozco a 'Madre'. La he visto - ¡No es humana! ¿Es que no comprendéis lo que ella -
Madre es buena. Madre es el camino. Ella nos protege de la carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos semillas de Madre.
{E}¿Semillas? Pero tû eres un niño... ¡Eres humano! 
Estoy solo y triste, señor. Toda mi familia se ha ido menos yo. Madre va hacer que todo sea mejor.
{E}¡¿'Mejor'?! ¡¿No sabes lo que eso significa?! ¡Tû también te 'irás'! Ella va -
¡Ja-ja! ¡Eres malo! ¡Tal y como Madre dijo que eras! ¡Vete! 
{N}¿Cómo te llamas?
¡No te importa, idiota!
{E}¡CIERTO! ¡¡Pero no me vuelvas a insultar si no quieres verte remojadito en el río!!
Tranqui, tío, no te excites. ¡Sólo estaba bromeando! Me llamo Dennis O'Toole. ¿Y tû? 
{N} Yo... No puedo recordarlo.
Hmph. Bueno, Madre nos dice que no hablemos con desconocidos... pero ella está durmiendo, así que... 
{N}¿Así que tu madre está durmiendo? ¿En dónde?
¡¿Y a ti que te importa?! 
{N} Me llamo Max.
¡Hmph! ¡Me lo imaginaba! Qué estûpido. 
{N} ¿Te llamas Dennis O'Toole, verdad?
Ese es mi nombre, ¡No me lo gastes!
{N} Los periódicos mencionan al Reverendo O'Toole. ¿Es pariente tuyo?
Si, él era mi viejo. 
{N}Me gustaría hablar con tu padre. ¿Está él por aquí?
Oh, está muy cerca, pero no puedes hablar con él.
{N}¿Por qué?
Porque sólo Madre lo tiene permitido. 
{N}¿Sólo tu madre? ¿No tienes permitido hablar con tu propio padre?
Sip. Madre dice que tiene que aprender a educarnos, así que lo dejamos junto a los demás.
{N}¿En dónde?
¡Hmph! ¿Quién diablos crees que soy? ¡No soy un soplón! 
{N}¿Es de tu padre la iglesia del pueblo?
Ajá, es la iglesia de San Miguel. 
{N} He visto una cruceta en el lago. ¿Es parte de la iglesia?
¡Tío, haces unas preguntas estûpidas para ser un adulto! ¡Pues claro!
{N} ¿Pero cómo llegó al lago?
Le alcanzó un rayo el día antes de caer el cometa. 
{N}Por lo que dicen los periódicos, tu padre decía que el cometa era una señal de Dios.
Si, yo también lo creo. Madre también dice que era una señal, pero no una mala. Dice que Dios lo envió para salvarnos.
{N}¿Salvaros de qué?
No me dejan hablar de eso. Creo que ya he dicho demasiado. 
{N}¿Dónde estamos? ¿Qué lugar es este?
¿Esta mierda? A quién le importa. Si hubiese algûn lugar bueno pa' vivir, ése estaría muy, muy lejos.
{N}No he visto ningûn adulto en este lugar. ¿Dónde están tus padres? ¿Dónde están todos los adultos?
Madre se ocupó de ellos. Yo en tu lugar, me andaría con cuidado. Tû eres el ûnico adulto en el pueblo, y a Madre no le gustan los adultos. 
{E}¿'Andar con cuidado'? Ya he oído suficiente de ti y tus amenazas, chico-
¡Guau! Cálmate, tío. Sólo te digo que te cuides un poco, eso es todo. 
{N}¿Por qué estáis aquí en el cementerio?
Nos gusta este sitio. Los demás son demasiado gallinas para jugar aquí.
{N}¿Y eso? ¿A qué jugáis?
Ellos juegan al Tres en Raya y cosas así. Nosotros al escondite. ¡Somos los mejores! ¡Tenemos un premio para el que nos gane! 
{N}¿Por qué dices que sois los mejores?
¡Porque tenemos un arma secreta!
{N}¿De verdad? ¿Qué es?
¡Si te lo digo, ya no será un arma secreta! 
{N} ¿Un premio por ganar, eh? ¿Y qué es?
¡La llave del almacén! ¡Hay mogollón de cosas guays allí! Nuestro fuerte... los caramelos... ¡Todo! 
{N} Um, hace mucho que no juego al escondite. ¿Puedes decirme las reglas?
Claro. Es muy fácil, ¡A ver si nos ganas! Te tapas los ojos y cuentas hasta diez. Nosotros nos escondemos, ¡Y tû nos encuentras! Si encuentras a alguno de nosotros, volvemos a la base, el ángel del centro. ¡Si nos encuentras a todos, la llave es tuya!
{N} Mmm, parece fácil.
¡Ja! ¡Dices eso ahora, pero habrá que ver si nos encuentras! 
{N} ¿Puedo jugar al escondite con vosotros?
Sí, ¡Si realmente quieres enseñarle a todos el inûtil perdedor que eres!
{E} Ya veremos, bocazas. Mejor reza para que no te encuentre. ¡Vamos allá! 
{N} ¡Ja! No fue tan difícil. Os encontré a todos y os gané limpiamente. ¡Ahora, dame la llave del almacén!
¡Hmph! ¡Mameluco! ¡Has olvidado nuestra arma secreta! 
{E}¡Ya suponía que harías trampas! ¿Qué clase de mentira me estás intentando colar?
Hey, no te alteres, tío. Te he dicho las reglas, y te he dicho lo del arma secreta, aûn no has ganado.
{E}¿De qué estás hablando? ¡Os he encontrado a todos!
¡Je je! ¡No nos has encontrado a todos! 
{E}¿¡Qué?!
¡No has encontrado a Carol! ¡Ella es el arma secreta! ¡Je je je je je! ¡Es la mejor que hay en este juego! Ella está escondida desde hace muucho.
{E} De acuerdo, pequeño loco malévolo. Ya he desenterrado al 'Arma secreta' ¿Satisfecho? Ahora dame la llave.
¡Aghh! ¡Maldita sea! ¡Aquí tienes la llave!
{E}Gracias, Dennis.
{N} He visto el huerto ese. ¿Por qué tiene un cerrojo?
¡Oh, es un lugar maravilloso! Madre tuvo que poner un cerrojo para mantenernos fuera, porque nos encanta. 
{N} ¿Sabes cuál es la combinación?
No. ¡Una pena, a todos nos encantaría entrar! 
{E} ¡Ese huerto es peligroso! ¡Creí que habías dicho que os encantaba estar allí!
¡Ja! ¡Qué idiota! ¡Eres hasta más estûpido que mi hermano!
{E}¡Ja ja ja! ¡Casi muero por culpa de tu bromita, pequeño mutante trastornado! 
{E}Ya conozco a 'Madre'. La he visto - ¡No es humana! ¿Es que no comprendéis lo que ella -
Madre es buena. Madre es el camino. Ella nos protege de la carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos semillas de Madre. 
{E}¿¡Semillas?! Pero tû eres un niño... ¡Eres humano!-
¡Cállate, tío! ¡Yo sé lo que ella está haciendo, y no me importa! ¡Madre tenía razón, dijo que todos los mayores lo arruinaríais todo! ¡Ya no quiero volver a hablar contigo, así que déjame en paz, o te doy con mi tirachinas!
{H} Hola, pequeña. ¿Cómo te llamas?
Eileen Daily. ¿Y tû? 
{N} Yo... No puedo recordarlo.
Oh... Bueno, lo siento, se supone que no debo hablar con extraños.
{N} Me llamo Max.
Bonito nombre. 
{N} ¿Te llamas Eileen, verdad?
Mm-hm. ¿Ya lo has olvidado? 
{N}¿Dónde estamos? ¿Qué sitio es este?
¿No lo sabes? Es la capital calabaza del país. 
{N} No he visto ningûn adulto en este lugar. ¿Dónde están tus padres? ¿Dónde están todos los adultos?
Ellos... Ellos simplemente se marcharon. 
{N} ¿A dónde? ¿Os dejaron a todos vosotros solos?
¡Oh, no estamos solos! ¡Madre está aquí para cuidarnos! 
{H} ¿Dónde está tu madre? Me encantaría hablar con ella.
Oh, lo siento Max, pero no se nos permite decírselo a nadie.
{N}¿Por qué?
Porque Madre no quiere que le molesten cuando está descansando.
{N} ¿Por qué estáis aquí, en el cementerio?
Dennis, nuestro líder, quiere jugar aquí al escondite.
{N} ¿Puedo jugar con vosotros al escondite?
Tienes que preguntárselo a Dennis, aunque a mi no me apetece jugar ahora. Iba a plantar mis calabazas. 
{H}¿Te gustan las calabazas?
Mm-hmm. Me encanta el color naranja. 
{N} ¿Naranja, eh? Eso me recuerda algo que me contó Billy.
¡Agh! ¿Te contó esa horrible historia del gato?
{N}Asquerosa, ¿Verdad?
¡Si! ¡Igual que Billy! 
{H} Parece que al final plantase tus semillas, ¿Eh?
Si, valió la pena encontrarlas.
{N} ¿Aûn no has acabado de plantar?
No. Tengo que hacerlo con cuidado, porque quiero hacerlo bien. ¡Quiero que crezcan bonitas y fuertes, como las que hay en el huerto! 
¡Hey! ¡Estoy usando eso! 
{N} Oh, perdona.
No es nada. Puedes cogerlo cuando acabe. 
{N} Parece que ya has acabado de plantar las semillas. ¿Puedo coger tu pala ahora?
¡Adelante! ¡Ya he acabado! ¡Madre estará orgullosa de mi cuando despierte!
{N} Dennis dice que Carol es el 'Arma secreta' en el juego. ¿Dónde está?
¡Je je! ¡Ella es la que mejor juega!
{N} ¿Y dónde está ella?
Oh, ¡No puedo decírtelo! ¡Entonces no sería nuestra arma secreta! 
{N} He visto el huerto de calabazas. ¿Por qué hay un cerrojo?
No lo sé. Madre dice que no debemos entrar al huerto.
{N} ¿Sabes cuál es la combinación?
No... Me gustaría saberlo. ¡Me encantaría ver todas esas grandes calabazas! ¡Debe ser el lugar más bonito del pueblo! 
{E}Ya conozco a Madre. La he visto - ¡No es humana! ¿Es que no comprendéis que ella está -
Madre es buena. Madre es el camino. Ella nos protege de la carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos semillas de Madre. 
{E} ¡¿Semillas?! Pero tû eres una niña... una humana -
Pero Max, mira mis piernas. ¡Son feas! Ya no las quiero.
{E} Pero tû -
Quiero ser tan bonita como una calabaza. Así es como papá me llamaba. Su pequeña Calabacita. 
{N} ¿Has jugado al 3 en raya con Jessie?
Si. Ella cree que es la mejor. ¡Pero le he ganado siete veces!
{N} Hola. ¿Cómo te llamas, chico?
Me llamo Marcus... Marcus Williams. ¿Y tû? 
{N} Yo... No puedo recordarlo.
Qué pena. No me dejan hablar con desconocidos.
{N} Me llamo Max.
Hola Max. Supongo que ya no eres un extraño. 
{N} ¿Tu nombre es Marcus, no?
Ajá. 
{N} ¿Cómo se llama este lugar?
¿No has visto el cartel? 
{N} No he visto ningûn adulto en este lugar. ¿Dónde están tus padres? ¿Dónde están los adultos?
Madre hizo que se fueran.
{N} ¿A dónde?
Lo siento, señor, pero no me permiten decirlo. 
{N} ¿Dónde está tu madre? Me encantaría hablar con ella.
Se está echando una siesta. 
{N} ¿Por qué estáis vosotros en el cementerio?
Porque a Dennis le gusta. 
{N}Dennis dijo que Carol es el 'Arma secreta' en el juego. ¿Quién es ella?
Era mi mejor amiga. 
{N} ¿Dónde está ella?
No lo sé. Ella se fue al mismo tiempo que los mayores. La echo mucho de menos. Solíamos jugar a los barquitos juntos. 
{N} Siento oír que se ha ido. Pero ¿Por qué Dennis la llama su 'Arma secreta'?
No lo sé. Quizá ella se esté escondiendo por ahí. Dennis no nos dirá el resto. Él dice que si alguien intenta ganarnos al escondite, tiene que encontrarla.
{N} Apuesto a que él tampoco sabe dónde está.
¡Si! ¡Él es un tramposo! 
{N} ¿Sabes cuál es la combinación?
¡No! 
{E}Ya conozco a 'Madre'. La he visto - ¡No es humana! ¿Es que no comprendéis lo que ella -
Madre es buena. Madre es el camino. Ella nos protege de la carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos semillas de Madre. 
{S}¿Carne? ¡Eso es horrible!
Madre dice que yo podría ser un nenûfar y flotar por el lago, como los barcos.
{S} ¡No, Marcus! Entiendo que quieras -
¡No lo entiendes! ¡Madre tiene razón! ¡Tû sólo quieres echarlo todo a perder! ¡Vete! 
{N} Hola. ¿Cómo te llamas, chico?
Derek, ¿Y tû? 
{N} Yo... No puedo recordarlo.
¡Oh-oh! ¡Pues mejor que te vayas! ¡No me dejan hablar con extraños! 
{N} Me llamo Max.
¿Max? Yo soy Derek.
Si, lo sé. 
{N} ¿Te llamas Derek, verdad?
Ajá. 
{N} ¿Dónde estoy? ¿Qué lugar es este?
Ummm... No lo sé.
{N} No he visto ningûn adulto en este lugar. ¿Dónde están tus padres? ¿Dónde están los adultos?
No sé. 
{N} ¿Por qué estáis aquí, en el cementerio?
Porque Dennis lo dijo.
{N}Dennis dijo que Carol es el 'Arma secreta' en el juego. ¿Quién es ella?
Es la mejor amiga de mi hermano. Él siempre jugaba con esa estûpida en vez de conmigo.
{N} ¿Dónde está ella?
No sé. 
{N} He visto ese huerto. ¿Por qué hay un cerrojo en la puerta?
¡Ahí es dónde están las calabazas!
{E} Lo se. ¿Por qué está cerrado?
No sé. 
{E} ¡Ese huerto es peligroso! ¡Los pájaros intentaron quitarme los ojos! Ellos... ¡Podían haberme matado!
¿De verdad? ¡Yo nunca voy allí! 
{E}Ya conozco a Madre. La he visto - ¡No es humana! ¿No comprendéis lo que ella está -
Madre es buena. Madre es el camino. Ella nos protege de la carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos sus semillas.
{S}¡¿Semillas?! ¡Pero tu eres un niño... eres humano! -
¡Madre me va a dejar ser una regaliz! ¡Seré la más sabrosa del mundo!
{S} Pero Derek, tû -
¡No! ¡Eres un hombre malo! ¡Lo echarás todo a perder! ¡Déjame en paz! 
{N} Hola. ¿Cómo te llamas, pequeño?
Me llamo Timothy. Timothy O'Toole... pero puedes llamarme Timmy. Todos los chicos me llaman Timmy. ¿Y tû, cómo te llamas? 
{N} Yo... No puedo recordarlo.
Oh, lo siento. Me encantaría hablar contigo, pero no se me permite hablar con desconocidos. 
{N} Me llamo Max.
Es un nombre bonito. Ya no eres un desconocido.
{N} Te llamas Timmy, ¿Verdad?
Exacto. 
{N}¿Dónde estamos? ¿Qué lugar es este?
El nombre del pueblo está en un cartel. ¿No lo has visto? ¿De dónde eres tû?
{N} Yo... no lo recuerdo.
Bueno, al menos te acuerdas de tu nombre. Quizá te acuerdes la próxima vez. 
{N} No he visto ningûn adulto en este lugar. ¿Dónde están tus padres? ¿Dónde están todos los adultos?
Madre dijo que Dios los hizo marchar, porque somos sus chicos preferidos. 
{N} ¿Preferidos? ¿Qué quería decir tu madre con eso?
Madre dijo que Dios la trajo para proteger a sus chicos favoritos, así que vino a salvarnos.
{N} ¿Salvaros de qué?
De la enfermedad.
{N}¿Cómo?
La enfermedad de la carne. 
{N}¿Carne? ¿Ella es vegetariana?
¿Qué es vigetariaana?
{N}Alguien que sólo come plantas, no animales.
Si, Madre debe ser vigetariaana. 
{N} ¿Qué, pican?
No mucho... pero estaré aquí todo el día, así que da igual.
{N}¿Nunca vas al pueblo?
Sólo a la iglesia. Pero no he oído la llamada a la misa desde hace mucho... 
{N}¿Llamada a la misa? ¿Qué es eso?
El cura debe tocar la campana. Pero desde que los adultos se fueron, nadie es capaz de tocarla.
{N}¿De verdad? ¿Y eso?
Dennis cortó la cuerda, y nadie la alcanza. 
{N} He leído algunos periódicos que mencionan al Reverendo O'Toole. ¿Es él pariente tuyo?
Si. Es mi padre. 
{N} Me gustaría hablar con tu padre. ¿Está él por aquí?
Creo que sí, pero Madre no me deja contarlo.
{N}¿Por?
Lo siento, no puedo hablar de ello o me meteré en un lío. 
{N} ¿Qué clase de lío?
¡Me castigarán como a María! ¡No quiero que me envíen al huerto!
{N} ¿Castigar? ¿Te refieres al huerto de calabazas de allí atrás?
¡Sí! ¿Podemos hablar de otra cosa? Me estoy asustando...
Okay, okay. No quería molestarte. 
{N} ¿Dennis es tu hermano?
Sí, pero no me cae bien. ¡Él es muy malo! 
{N} ¿Malo? ¿Por qué dices eso?
No me deja jugar al escondite con él y sus amigos. Dice que sólo soy un estûpido niño pequeño... 
{N}Dennis dijo que Carol es su 'Arma secreta' en el juego. ¿Quién es ella?
No lo sé. No he visto a Carol desde hace mucho tiempo. Pero nunca se sabe con mi hermano. Siempre está intentando hacer trampas. Por eso nunca juego con él. Prefiero estar aquí pescando. 
{N}He visto el huerto ese. ¿Por qué tiene una cerradura?
¡Es un lugar muy malo! ¡Si yo fuera tu me mantendría alejado de él! 
{E}¡Ese huerto es peligroso! ¡Los pájaros casi me arrancan los ojos! Podrían... ¡Podrían haberme matado!
¡Por eso nunca voy allí! Me quedo aquí, que es mucho más seguro. 
{E}Ya conozco a 'Madre'. La he visto - ¡No es humana! ¿Es qué no comprendéis que ella -
Madre es buena. Madre es el camino. Ella nos protege de la carne que nos dañaría. La carne debe ser destruida para que las semillas germinen. Todos somos semillas de Madre. 
{S}¡¿Semillas?! ¡Pero tû eres un niño... eres humano!
No seas tonto. Madre va a hacernos mejores, tal y como Dios le dijo. 
{E}¿Mejor? ¡¡¿Cómo?!!
Ella me dejará ser un nenûfar, como Marcus. Entonces podré estar con los peces.
{S}¡Dios, eso es horrible!
¡Oh, no eres tan bueno! ¡Márchate! 
De modo que ya has llegado. Supuse que era inevitable. Sin embargo, creía que ese huerto te haría retroceder. Pero es obvio que no. Debo reconocer que estoy sorprendida de que hayas llegado. Creí que había eliminado a los de tu especie antes de ir a dormir. Ese olor a carne que impregna el aire a tu alrededor ofende mis sentidos.
{S}Dios mío... ¿Qué eres?
Estoy más allá de tu comprensión, humano. No obstante, llámame como lo hacen los niños... Madre.
{E}¡¿Madre?! ¡Sólo te llamaré como lo que eres, algo enfermante!
Cuida tus palabras, humano. Yo soy más madre de estas semillas de lo que nadie podría serlo. 
{E} ¡Ellos no son tus semillas, son niños! ¡Carne y sangre! ¿Es que no te das cuenta?
¡Lo sé, y no me gusta! Cuerpos animales rellenos de células libres - es un milagro que no explotéis. Qué odioso recipiente para los espíritus de esos niños.
{E}¿Por qué has hecho esto?
Los niños estaban en peligro.
{E}¿Peligro de qué? Tû les has hecho más daño que -
¿Que qué? ¿Que tû? El humano Jeddah me mostró lo dañino que pueden ser los de tu especie, al igual que ese sacerdote. 
{E}¿Jeddah? He visto su nombre en el cartel del huerto... ¿Qué tiene él que ver con todo esto?
Él me hizo ver la maldad en los de tu especie, lo destructivos que sois. Jeddah se aprovechó de su propia hija, haciéndola sufrir, y morir.
El pueblo entero cegó sus ojos ante los crímenes de Jeddah, y yo lo vi. ¡La gente que se despreocupó de Carol no es menos culpable que sus propios padres!
{E}¡¿Tû los has matado?!
Su caos interior los destruiría igualmente con el tiempo. Yo sólo aceleré el proceso, puse las cosas en orden.
{N}¿Por qué estabas preocupada por Carol?
Ella habló conmigo cuando nadie me escuchaba. Intenté comunicarme con el resto, pero... la voz de Carol era mûsica para mi. Era mi favorita, y le fallé... 
{E}¿Qué tiene el reverendo que ver en todo esto? ¿Qué es lo que él pudo haber hecho?
Él era un loco supersticioso. Distribuyó las paranoias y el miedo, eliminando a los demás la racionalidad. La gente puso su confianza y fe en él, y lo siguieron. Cuando el reverendo aseguró que Jeddah no era una amenaza para Carol, ellos callaron. 
{E}¿Si eres tan omnipotente como crees, entonces por qué no me has 'eliminado' a mi también?
A su debido tiempo, carnoso. Por ahora eres de poca importancia para mí.
{E} Me llamo Max, no carnoso.
Tu nombre no significa nada. Un sonido animal. Y tû no eres más que una bolsa de carne.
{E} Si de verdad crees eso, ¿Por qué has dejado vivir a los niños? ¿No son ellos carne?
Sí, y tû los has visto discutir y reñir. A pesar de ello, no son casos perdidos. Los niños aûn tienen la inocencia, con la que, con algunas reconstrucciones en el nivel celular, yo los cultivaré a fin de darles la salvación. 
{E}¡¿Y crees que TU podrás darle la salvación?! ¡¡Qué presuntuosa!!
¡No es presunción! ¡Cuando termine sus metamorfosis, los niños serán uno conmigo, para siempre! ¡Ésa es su salvación! 
{E}¡Tû quieres que sean 'uno contigo' pero no te importa su salvación!
Yo voy a salvarles. Vivirán eternamente a través de mí. 
{E}¿Transformándolos en simples plantas? ¿Llamas a eso salvación?
¡¿Simples Plantas?! ¡Insolente carne! ¿Sabes cuál es tu problema? Tu deficiente estructura. Tus células están prácticamente flotando por dentro - me pone enferma mirarte. Todo a tu alrededor es caos. Mi forma es superior en todos los aspectos a tu asquerosa carne.
{E}Si mi carne es tan débil, ¿Por qué me tienes miedo?
¡¿Miedo?! ¿¡De ti?! ¡Ja! ¡Te sobrestimas a ti mismo!
{E}¡¡Yo creo que la ûnica que se sobrestima eres tû, perversa ególatra!!
¡Miserable! 
Cuidado, Max. Cuanto más te acercas a tu objetivo, más peligro corres. Alguien quiere mantenerte aquí con nosotros para siempre... Alguien que haría lo que sea por evitar que abandones el asilo. 
{N}¿Qué? ¿Quién conspira contra mí?
Sólo puedo decir que si te vas, significará que esa persona está perdida... Pero tienes poco tiempo, no lo gastes haciéndome preguntas inûtiles. El aire se congela, pronto tendré que regresar a mi eterno sueño. 
{N}Está... ¡¡Está haciendo frío!!
La temperatura está bajando... Ellos quieren dormir... como yo... para siempre.
{N}¿Pa- para siempre?
Debes escapar de este sepulcro, hay otros secretos congelados en el tiempo.
{N}¿Quién eres?
Mi nombre es Arthur... Arthur Patrick... Si, así es. 
{N}¿Qué estás haciendo en ese cajón?
Lo... lo ûltimo que recuerdo, es que estaba descansando en el patio, y entonces me llevaban hacia algûn extraño laboratorio.
{N}¿En el tejado?
Hmm... puede ser. No lo tengo muy claro... llovía... olía a sangre... el Dr. Morgan estaba ahí. Me miró y dijo que yo era demasiado viejo para sus propósitos... Yo... ¡Él estaba llevando una cabeza humana! Y entonces... creo que me desmayé. Debieron creer que estaba muerto. Lo siguiente que recuerdo es este cajón. ¡Y entonces me quedé aterrado! 
{N}Estar en ese cajón asustaría a cualquiera.
¡Claro que sí! El oscuro encierro... el terrible frío... y ¡¡Dios, esas odiosas rascaduras!! 
{N}¿Estaba un poco frío ahí, no?
¿Frío? ¡Casi se me congela el culo! Empecé a caer dormido... debía estar durmiendo hasta que llegaste. ¿Encendiste el calentador?
{N} Sí, fui yo.
Bueno... Se está bien ahora. ¡Gracias, hijo! 
{N}¿Rascaduras? ¿Qué eran exactamente?
No estoy seguro... sólo recuerdo que oí esas odiosas rascaduras y extraños ruidos cerca.
{N}¿Cerca dónde? ¿Fuera?
Se está algo desorientado aquí, ¿Sabes? Sonaba muy apagado, pero... Me parece que el sonido venía de otro cajón... 
{N}¿Morgan? ¡¿Llevaba una cabeza?!
¡Te juro por Dios que lo vi! Sus brazos estaban manchados de sangre y oscilaba esa cabeza mientras hablaba... como gesticulando con ella. El doctor le estaba gritando a los otros dos enfermeros... que un paciente se escapó o algo así... Y ya no sé más que eso, porque me desmayé en ese momento. 
{N}He visto algunas marcas rascadas dentro del cajón nûmero siete, pero no parece que digan nada.
Me pregunto... ahora recuerdo a ese paciente que tenía un ojo de cristal, hacía muchas rayas en las cosas. Decía que esas eran las ûnicas palabras que él entendía. Supongo también lo atraparon.
{N}¡Háblame, árbol, no dejes que aniden en ti!
¿¿Eh?? ¿Por qué me has invocado, extraño? Normalmente es el hombre del ojo de cristal quién dice las palabras para darme órdenes.
{N}Me temo que él ha muerto. Pero dejó su mensaje secreto, que me trajo a ti.
Muy bien. ¿Qué es lo que buscas? 
{N}¿Quién eres?
Me llamo Malus Ionesis. Soy el guardián de la luz. El protector del bosque. 
{N} ¿Cómo guardas la luz? Está en todas partes.
¡Idiota! La luz. Ésta habita dentro del corazón de los antiguos guerreros. Ellos comprendieron el real significado del sacrificio. 
{N}No lo entiendo. ¿Qué es lo que sacrificáis?
Libertad, movimiento, crecimiento. Mis ramas se extienden para alcanzar los nutrientes rayos solares, a pesar de que debo permanecer quieto, para que mi tronco no se mueva de su posición en el bosque. Yo debo permanecer aquí... 
{N}¿Proteger el bosque de qué?
Avaricia, orgullo, maldad, estos aspectos amenazan cualquier vida. Debo permanecer, nadie pasará, salvo uno.
{N}¿Uno?
El creador. 
{N}¿El creador?
Sí. Sólo si él lo ordena me movería de este sitio. 
{N}En el nombre de tu creador, Paul Stark, te ordeno que te muevas.
Paul Stark, el creador, el que plantó mi semilla y me dio vida. ¡En su nombre haré lo que me ordene! 
{N}¡Anciana! ¿Cuál es tu puesto?
¡Por los espíritus! ¡Habéis llegado... Pensé que vuestra llegada sólo sería una visión, pero aquí estáis... ¡Olmec, el guerrero sagrado! ¡Alabados seáis!
{N} Silencio, anciana. Te he preguntado por tu puesto. ¿Cuál es?
Perdonadme. Me llamo Teteo. Soy el oráculo de la aldea. 
{N}¿Por qué habéis venido a recibirme? ¿Dónde está el jefe de la aldea?
¡Está arreglando la aldea, oh grandioso! Perdónanos, por ser tan pocos... 
{N}¿Qué ha ocurrido? ¿Por qué me invocáis?
¡Es Quetzalcóatl, oh divino! ¡Ha regresado!
{N}¿Pero qué estás diciendo? ¡Él está sentado en su majestuoso trono en los cielos, no en esta patética aldea!
¡No, oh sagrado! ¡Él ha vuelto de verdad, tal y como se profetizó en el Muro del Dolor! 
{N}¿Qué es lo que dice este Muro?
Oh, si queréis, su santidad, permitidme leeros la historia de nuestra aldea, como ha sido transmitida durante generaciones. 
{N}Si dices la verdad, entonces debo verle. ¿Dónde está él?
Está en la cima de la montaña furiosa, oh grandioso. ¡Está usando su magia para traer la sangre de la tierra y matarnos a todos! 
{N}¿El Templo del Jaguar está en pie?
Sí. Resistió a inundaciones y desprendimientos de rocas. Él pretende derretir las piedras del templo con la sangre de la montaña furiosa... destruyendo lo que queda de la aldea. 
{N}En tu historia mencionas a los Cabezas Rapadas Otonmi. ¿Dónde están?
Quetzalcóatl los mató como si fueran sólo niños... y ahora su sombras rondan por aquí, atrapadas por su magia. 
{N}¿Sombras? ¿No pueden luchar en ese estado?
No, oh valiente, no son más que almas perdidas, atrapados entre la vida y la muerte. Su impotencia ante el enemigo los ha vuelto locos. No dicen más que locuras con sus fantasmales voces. 
{E}¡Quetzalcóatl! ¿Por qué has vuelto a este lugar?
¡Olmec! Debí suponer que vendrías. ¡Seguiste las órdenes de tus dioses como perro que eres! ¡Regresa con tus seguidores y espera a tu muerte como han hecho ellos! Eres impotente ante mí aquí.
{E}¡¿Cómo osas hablarme en ese tono?! ¡¡Tengo el poder suficiente para terminar contigo!!
¡JA! ¡Las amenazas de un guerrero cobarde! 
{N}¿Por qué quieres destruir a los que te han adorado? ¡Tû has sido su mejor rey!
¡Bah! ¡Sólo son leales hacia ellos mismos! ¡Poco tiempo tras mi muerte dejaron de ofrecerme sacrificios, y ahora lo pagarán con sus vidas!
{N}¿Por qué has abandonado tu trono? ¡Para un dios regresar a su tierra es una deshonra!
Yo soy más que un dios... ¡¡Soy un guerrero!! ¡Ese trono no es más que una silla vacía que amenaza con devorar mi alma eterna! ¡Conquistaré este mundo pueblo por pueblo, hasta destruirlo todo!
{N}¿Y entonces qué? Cuando no quede más que conquistar ¿Qué vas a hacer?
¡Estoy creciendo con el poder de las almas! ¡Cuando este mundo haya sido despojado de todas sus almas, seré el dios más poderosos que exista! ¡¡Y conquistaré los cielos!! ¡Jajaja!
¡Jajaja! ¡¡Idiota!! ¡No puedes tocarme! ¡Con mi muerte he ganado poder! ¡Mi magia se alimenta de las almas de los guerreros Otonmi!
{N}¡Anciano! ¿Qué tienes que decir?
¡El final está cerca! Quetzalcóatl nos destruirá a todos si no encuentro quien pueda traerme la Vaina del Poder.
{N}¿Cuál es tu nombre, anciano?
Me llamo Tezacatl... ¡Soy la ûltima esperanza de la aldea! ¡Es mi deber como brujo de la aldea destruir al demonio que nos asedia! 
{N}¿Qué es esa vaina que me dices?
La sagrada Vaina del Poder. Contiene las semillas que necesito para terminar mi hechizo ¡Pero no hay forma de alcanzarlas!
{N}¿Por qué?
Se encuentran en el Árbol de Unión... ¡Que está rodeado de fuego líquido! ¡Ni vuestro cuerpo de piedra resistiría tal calor!
{N}¿Cómo sobrevive el árbol si está rodeado de fuego?
Es mágico, como las vainas que crecen en su poderoso tronco. Sin embargo, la magia se está agotando y sus ramas se marchitarán y quemarán...
{E}¡Debe haber alguna forma de llegar!
Quizás... el antiguo Ritual del Guerrero podría ser el camino.
{N}¿Ritual del Guerrero? ¿De qué serviría esa antigua magia?
Es antigua, sí, y aunque no ha sido practicada durante generaciones, se dice que proporciona la habilidad de ser insensible a los elementos, oh divino.
{N}Entonces pasaré las pruebas necesarias. Ayûdame.
D- Disculpadme, oh sagrado, pero no puedo. No recuerdo el ritual al completo. Sin embargo, el alarife sí lo conoce. Él es nuestro jefe ahora, y está en las cabañas. 
{N}¿Por qué es un alarife el jefe?
¡El resto ha muerto! Además de mí, él es el ûnico hombre que queda en la aldea. 
{N}¿Por qué estás aquí, vagueando en la aldea, en lugar de luchar? ¡¿Qué clase de cobarde eres!?
Crueles palabras, su santidad. ¡Pero no estoy simplemente sentado! Estoy meditando... para obtener el poder suficiente y así combatir su terrible magia.
{N}¿Cómo pretendes derrotar a un dios, hombrecillo?
No lo pretendo. Él es muy fuerte... No puedo esperar derrotarle. Sin embargo, si desato su ira con mis conjuros, él malgastará mucha de su energía en mí. Eso lo debilitaría lo suficiente para que vos le derrotéis.
{N}¿Vas a sacrificar tu vida por la aldea?
Debo hacerlo. 
{N}¿Qué hechizo estás preparando?
Se llama Fuego Espiritual. Crea una ola de energía mística formada por almas de los muertos. 
{N}He visto que los templos han sido casi destruidos por Quetzalcóatl.
Sí. Los tótems pueden estar en peligro. 
{N}¿De qué tótems me estás hablando?
Las estatuas guarecidas en los templos. Esas estatuas representan la pureza de los propios dioses. Creo que Quetzalcóatl les teme, ¿Por qué si no intentaría destruirlas? 
{N}Tu mujer teme por ti, brujo.
Ella sabe qué planeo, y teme un futuro sin mí. Ha visto morir a nuestros dos hijos guerreros, en manos de Quetzalcóatl, y pronto me enterrará a mí. 
{N}Ya he sufrido el Ritual del Guerrero. ¿Dónde está el Árbol de Unión, del que nacen las Vainas de Poder?
Está al norte de aquí, cerca de la base del volcán
{N}Tengo la Vaina de Poder, anciano. Aquí... sigue con tu trabajo.
Muy bien. Gracias, oh divino. Empezaré de inmediato. 
{N}A pesar de tu honorable sacrificio, la aldea aûn está en peligro, anciano. Quetzalcóatl tiene magia muy poderosa a su disposición.
Ma... ma... máscara. 
{N}¿Máscara? ¿De qué máscara hablas?
Máscara... de muerte... Su poder... viene de ella.
{E}¡¿Dónde está?!
D... debajo... el laberinto. 
{N}¡Tû, hombre! ¿Cuál es tu puesto?
Hmph... Yo era el alarife. Ahora soy el jefe de la aldea. ¡¿Y tû qué eres?! ¡¿Y por qué has venido a la aldea?!
{E}¡Soy Olmec, Guerrero Sagrado! ¿Cómo osas hablarme en ese tono?
¡Me da igual! ¡Quizá asustes a los otros, pero no conseguirás eso de mí! ¡¿Dónde estabas cuando más te necesitábamos?! Tu llegada ahora no significa nada para mi... ¡Llegas tarde! 
{E}¡Dices que llego tarde, te equivocas!
¡¿Ah, sí?! ¡¡Mi preciosa hija yace aplastada bajo las rocas!! El día que Quetzalcóatl llegó, recé por ti con todo mi corazón, ¡¡¿Y vienes ahora?!! ¡¡Los guerreros han muerto!! ¡¡Los templos están en ruinas!! ¡¡Mi hija ha muerto!! 
{N}¿Dices que tu hija ha muerto? ¿Cómo lo sabes?
¡Estaba en su cabaña cuando cayeron las rocas! ¡Mira a tu alrededor, hay muerte por todas partes! ¡Yo lo he perdido todo! 
{N}¿Dices que eras el alarife?
Sí. Ese es mi trabajo. Como fue el de mi padre, y el de mi abuelo. Trabajo la tierra, moldeándola a mi voluntad. Sólo soy un artesano que ahora rige lo que queda de la aldea. Una pesada carga para mis cansados hombros.
{N} Hay peores destinos, alarife.
Lo sé. He visto lo que les pasa a quienes se oponen a Quetzalcóatl. 
{N} Sus castigos son rápidos y severos, tanto muerto como en vida, cuando él regía esta aldea.
¡Sí, pero entonces era justo! ¡No como esta abominación que ha regresado para destruirnos! Le respetábamos cuando era de carne y hueso... ¡Y tras su muerte, construimos una tumba como monumento a su grandiosidad! ¡Yo mismo tallé las piedras y las joyas que lo adornaban! 
{N}El hechicero mencionó el Ritual del Guerrero, y dijo que tu conocías la ceremonia. Ejecûtala... ahora.
¡¿Por qué iba a ayudarte?! ¡¡Tu no has hecho nada por mi!! ¡¡Mi hija yace muerta bajo una pila de escombros!! ¡Hmph! ¡Si eres tan poderoso como dices ser, entonces trae de vuelta a mi hija de la tierra de los muertos! Si puedes hacer eso, entonces tendré razones para ayudarte, y lo haré. 
{N}¡Alarife! ¡Tengo que hablar contigo! ¡He hablado con el espíritu de Tepictoc, guerrero y esposo de Chalchihut!
¿El pescador? ¿Su espíritu sigue aquí?
{N}Sí. Tû tienes el colgante que pertenece a su mujer. ¡¡Devuélveselo, o te destrozaré las extremidades!!
Muy bien. Dile a tu espíritu que haré entrega de su regalo. 
¡Coatlicue! ¡Hija mía! ¡Has vuelto de entre los muertos!
{N}¡Idiota! ¡Estaba atrapada en el templo! ¡Si no hubieras sido tan obstinado enseguida te habrías dado cuenta de ello!
¡Oh, mi preciosa hija! ¡¡Lo siento tanto!! Ve a ver a tu madre, te echa tanto de menos. 
{N}He encontrado a tu hija, alarife. Es hora de que experimente el Ritual del Guerrero.
Sois realmente honorable, Olmec. Por favor, sabed perdonarme. Nunca debí haber dudado de vos -
{E}¡¡Basta de alabanzas!! ¡Ejecuta ya el Ritual!
S- sí... ¡Por supuesto! Hay dos fases en el ritual. La primera es un acto de valentía y heroicidad, que ya has demostrado devolviéndome a mi hija. En la segunda, debes recitar los nombres de los guerreros que han llegado antes que vos ordenados segûn sus edades. 
{N}Me gustaría experimentar la segunda fase del ritual.
¿Sabes los seis nombres de los que llegaron aquí antes que tû? 
{N} No... aûn no.
Lo siento, primero debéis encontrar a esos seis. 
{N}Si, los sé.
Entonces comencemos, Olmec. Nombra los seis guerreros, comenzando por el más joven hasta el más viejo. 
{N} Tepictoc.
{N} Centeotl.
{N} Huitzilop.
{N} Mixcoatl.
{N} Ometoch.
{N} Xilonen.
Lo siento, oh valiente Olmec. Pero eso es incorrecto. Revisad su linaje, y os probaré de nuevo. 
Eres muy sabio, gran Olmec. Ya estáis listos para la vieja magia de la tierra, que ha pasado de manos de mi padre, y de el padre de él. Para protegerte de los poderosos elementos, debo combinar tu carne pétrea con mi sangre y la magia de la tierra. Esto creará una barrera mágica temporal entre tû y las fuerzas de la naturaleza.
{N}¿Cuánto durará?
No mucho. Debes ser rápido en tu bûsqueda.
{N}Alarife, tu hija me habló de una máscara que creaste para Quetzalcóatl.
¿La máscara de la muerte? Sí, es ceremonial, y es tradición que una máscara así adorne la cara de un rey muerto.
{N} Tu hija dijo que era mágica.
Sí, el brujo y yo lanzamos el arcaico hechizo de la fuerza espiritual sobre ella. Pensamos que aseguraría un viaje rápido hacia la otra vida para nuestro rey.
{E}¡¿Estáis locos?! ¡Ese hechizo fue prohibido! ¡¡Genera un fuerza destructiva que corrompería hasta al más noble de los espíritus!! ¡¡Él debe estar usando la máscara para su poder! ¡¿Dónde está?! ¡¡Debo destruirla!!
¡Está sellada en su tumba! ¡No hay manera de sacarla! 
{E}¡Debo encontrar un modo de sacarla! ¿Dónde está tu padre?
fue sacrificado durante el entierro de Quetzalcóatl, para que nadie conociese el secreto del sello de la tumba.
{N}¡Mujer! ¿Qué tienes que decir?
¿Olmec? ¡Habéis venido! ¡Oh, por fin nuestras plegarias han sido escuchadas!
{N}Si, os escuché, y aquí me tenéis. ¿Cuál es tu puesto en la aldea?
Soy la esposa del jefe. 
{N}¿Por qué tu esposo se libró de la ira de Quetzalcóatl?
Él rezaba dentro del Templo del Jaguar cuando el maligno llegó. Cuando escuchó los ecos de la muerte, la batalla había terminado. Al salir se encontró con la aldea casi destruida. Heredó el puesto de jefe de su padre. Así, él no pudo atacar a Quetzalcóatl, y su estado es sombrío. Se ve a sí mismo como un cobarde por no haber podido morir en la batalla junto a los otros. 
{N}¿Qué ocurrió durante la batalla?
Al principio, cuando vimos a nuestro adorado rey volver de entre los muertos, estábamos alborozados. Pensamos que volvía para traernos grandes victorias. Pero no fue así, volvió para destruirnos. Nuestros guerreros lucharon ferozmente, pero Quetzalcóatl acabó con ellos enseguida. Tras haberlos matado, desató su magia oscura sobre nosotros.
{N}¿Qué magia desató?
Provocó que una inmensa ola viniera y aplastase el Templo del Agua. Provocó que la tierra se agitara, la montaña rompió y por poco destruye todas las cabañas, enterrando el templo del Viento. Sólo el Templo del Jaguar resistió su poder. 
{E}Hablas del puesto de jefe como si fuese algo indeseable. ¡Tu esposo debiera estar orgulloso de serlo!
Pero Olmec, oh sabio, él nunca deseó convertirse en jefe - ¡Al menos no de esta manera! Trabajar la tierra y revelar los secretos que esta esconde dentro le daba gran regocijo.
{N}¿Quién vive aûn en la aldea?
Sólo quedamos unos pocos. Mi esposo hace lo que puede para reparar los daños de los muros de las cabañas, pero su mente está en alguna otra parte. La muerte de nuestra hija pesa sobre sus hombros. 
{N}¿Fue muerta en la batalla?
Mi esposo insiste en que fue aplastada por las rocas que destruyeron los muros de la aldea.
{N}Hablas como si no creyeras tus propias palabras.
No se por qué, pero de alguna forma siento que aûn está viva.
{N}He encontrado a tu hija, mujer.
¡Oh, gracias Olmec! Has traído de nuevo la esperanza a mi vida y la de mi esposo. ¡¡Mientras haya esperanza, el futuro permanecerá tan brillante como el sol!! 
{N}¿Por qué estabas en el templo?
La roca brillante... es bonita. Y me gusta la mûsica. 
{N}¿Roca brillante?
Sí, es un cristal grande... como los que papá convierte en joyas. ¡¡Él hizo una espeluznante máscara, y collares, y muchos anillos!! 
{N}Has mencionado una máscara que hizo tu padre. El brujo también la mencionó. La llamaba 'Máscara de la muerte.' ¿Son las mismas?
¡Oh, sí! Así las llamaba padre. Eran para el Rey Quetzalcóatl, después de morir. ¡Padre dijo que era mágica! 
{N}¿Qué tipo de magia, pequeña?
No sé. Pregunta a padre. Él lo sabe. 
{N}¿De qué mûsica me hablas, pequeña?
Los gongs. ¡A veces puedo hacer que varios de ellos suenen a la vez! ¡Es divertido! 
{N}¡Mujer! ¿Qué tienes que decir? ¿Por qué lloras?
Perdonadme, oh sagrado, por no mostraros el respeto que merecéis. Lloro de pena por la muerte de mi esposo. Él murió en la batalla contra Quetzalcóatl. 
{N}¿Quién era tu esposo?
Se llamaba Tepictoc. Era un guerrero, y también el mejor pescador de la aldea. Vivía de los regalos del mar, y adoraba poderosamente a la Diosa del Agua. Los muros del Templo del Agua se hicieron a su gusto. A veces pasaba los días en profunda meditación y rezo allí. 
{N}He visto que el Templo del Agua está inundado.
Sí, por culpa del malvado. Quetzalcóatl invocó una ola de agua para destruirlo, pero sigue en pie orgullosamente entre las aguas.
{N}Has dicho que tu esposo estaba muy familiarizado con el Templo del Agua. He visto esas talladuras en los muros del templo, y no las comprendo. ¿Puedes explicármelas?
No, lo siento, oh grandioso. Ignoro tales cosas. Si mi esposo estuviera vivo podría ayudaros... 
{N}He hablado con el espíritu de tu esposo.
¿Está bien?
{N}Los espíritus no son como tû o como yo. Hablan y piensan entrecortadamente. Cuando le pregunté por las talladuras del templo, repitió la palabra 'credo' varias veces. ¿Sabes qué significa eso?
Él vivía segûn el credo de los pescadores. A veces cantaba para sí mismo durante sus rezos. Decía así: 'Cuando los ojos de Dios estén por encima, usa tu lanza en el agua con rapidez, mientras los peces descansan, y tus cestas se llenarán con la recompensa del guerrero.'. 
{N}Repíteme el credo de los pescadores.
Sí. Decía: 'Cuando los ojos de Dios estén por encima, usa tu lanza en el agua con rapidez, mientras los peces descansan, y tus cestas se llenarán con la recompensa del guerrero.' 
{N}Ese collar te sienta muy bien, viuda.
Gracias, Olmec. Habéis traído mucha felicidad a mi triste corazón. Siempre que vea su reflejo en las aguas pensaré en mi esposo, y en vos, por traerme esta paz interior. 
Parece un arenque encarnado. Aprecio el regalo, pero no le encuentro mucha utilidad. Cuando mi esposo lo cogía en sus redes, siempre maldecía su suerte. Decía que eran cosas inûtiles que sólo ocupaban espacio. 
{N}¡Anciana! ¿Qué tienes que decir?
Mmmph... Veo que el oráculo tuvo éxito en vuestra invocación. Aunque ahora no creo que sirva para mucho. El daño ya está hecho. Ya no tenéis nada que hacer aquí.
{E}¡¿Qué quieres decir, vieja arpía?! ¡Soy Olmec! ¡Peleo por los propios dioses!
Pareces tan orgulloso como mi esposo, el tonto. 
{N}¿Qué hombre estaría tan loco para casarse contigo, anciana de lengua agria?
¡Ja! ¡Tezacatl, el brujo, es mi esposo! ¡Crio a dos grandes guerreros conmigo, y ahora va a conocer el abrazo de la muerte! Y yo debo permanecer sentada obedientemente mientras desperdicia su vida en una misión imposible.
{N}¿A qué misión te refieres?
¡Pretende luchar contra ese bastardo rey no-muerto usando su pequeña magia! Está condenado... ¡Y morirá en vano! 
{N}¿Dónde están tus dos hijos? ¿Murieron en batalla?
Sí... Quetzalcóatl destrozó sus cuerpos como si fuesen de paja. Pronto el loco de mi esposo se unirá a ellos... y estaré realmente sola...
{N}¿Qué estás haciendo?
Nada importante, oh sagrado. Sólo un ungüento para mis doloridos huesos. La edad ya se hace notar. 
{N}Tu esposo es un hombre valiente. Encarará a Quetzalcóatl para el bien de la aldea. Y sabe que no sobrevivirá tras la batalla.
¿Qué pasará conmigo? ¡Necesito su protección más que nadie! ¡Debería quedarse aquí para cuidarme!
{E}¡¡Sigues con tu lengua egoísta, anciana!! Está haciendo lo que debe. ¡¡Afronta la muerte como un valiente!!
Estáis más loco que él... 
{N}La soledad ha destruido su mente. Ha bebido de un líquido impuro y ahora busca a quienes van antes que ella. Quizá los dioses tengan compasión...
{N}¡Espíritu! ¿Qué tienes que decir?
Cuido... tótem... el honor pide... permanecer. 
{N}¿Por qué estáis aquí? ¿Qué significa este tótem para ti?
Quedo donde he caído... Templo del Viento... proteger incluso en la muerte.
{N}No dañaré el templo. Soy Olmec, guerrero sagrado.
Mentiras... decepciones... ¡Como el malvado!... Nadie pasará... todos buscan destrucción. 
{N}Estáis confundido, guerrero. Sólo digo la verdad. Quetzalcóatl también es mi enemigo. Moveos, para que pueda visitar vuestro templo.
Probad... vuestras palabras... Acto de fe... realiza una prueba... antes de dejaros... pasar... 
{N}Acepto el reto, espíritu. ¿Cómo cumpliré con esta prueba de fe?
Regalo... no entregado... esposa.
{N}¿Un regalo para vuestra esposa? ¿Cuál?
Brillante... circular... cuello.
{N}¿Un collar? Muy sencillo, encontraré uno para ella y -
¡¡No!! Especial... es... este...tallado... para ella... su creador lo tiene... prueba palabras... la verdad. 
{N}¿Con que nombre erais conocido, oh héroe caído?
Tepictoc... cazo las aguas... recompensa... de los mares...
{N}¿Pescador?
Sí... y guerrero... y esposo... 
{N}¿Quién es tu mujer?
La que... tiene mi... corazón...
{E}¡Me refiero al nombre! ¿Cómo se llama?
No...decirlo... daño... vos le haréis... 
{N}¿Cuál era vuestro puesto como guerrero?
Joven... yo era... pero mayor... que Ometoch. 
{N}He hablado con el alarife, oh difunto. Él entregará el regalo, como prometió.
Honorable... Olmec... la verdad... en vuestras palabras. Estoy... agradecido... templo de viento... os espera ahora...
{N}Como pescador, debéis conocer el Templo del Agua. ¿Qué sabéis de los tallados del muro exterior?
Lugar sagrado... el fiel... pasará... para rezar... dentro de los muros... di el credo... vive... credo...
{N}¿Qué credo?
El credo... vida... agua... credo...
{E}¡¿Qué?! ¡No balbuceéis!
Credo... el credo... 
{N}¡Espíritu! ¿Qué tienes que decir?
Rencor... derrota... debemos vagar...
{N}¿Con qué nombre erais conocido, oh guerrero caído?
Centeotl... guerrero... clan... Cabezas Rapadas Otonmi... 
{N}¿Cabezas Rapadas Otonmi?
Sí... destructores... salvajes...
{N}¿Cuál era vuestro puesto como guerrero?
Mayor que... Tepictoc... más joven... que Huitzilop... 
{N}¿Por qué seguís aûn aquí, oh guerrero caído?
Él... se alimenta... de nuestra energía espiritual... perdidos para siempre... pronto... nunca... unirnos.. a nuestros.. antepasados... en el umbral de muerte. 
{N}¡Espíritu! ¿Qué tienes que decir?
Humillación... eterna... muerto en vano...
{N}¿Con qué nombre erais conocido, oh héroe caído?
Huitzilop... guerrero... hijo de Tezacatl... el brujo... de la aldea...
{N}¿Sois el hijo de Tezacatl?
Sí... Sabio... anciano...
{N}¿Cuál era vuestro puesto como guerrero?
Veterano... muchas batallas...hermano pequeño... de Mixcoatl...
{N}¿Por qué sentís vergüenza, oh valiente?
No derrotar... un guerrero... todo el clan... falló... por detener sólo... un hombre...
{N}¡Espíritu! ¿Qué tienes que decir?
Fallamos... todos... no derrotar... uno... 
{N}¿Con qué nombre erais conocido, oh héroe caído?
Mixcoatl... el mayor y jefe de guerra... hermano mayor de... Huitzilop... 
{N}¿Erais el jefe del guerra?
Sí... victoriosos... muchas batallas...
{N}¿Cuál era vuestro puesto como guerrero?
Jefe de guerra... el mayor... y líder del clan... 
{N}¿Os juzgáis por una derrota? ¿Cómo podéis hacerlo, cuando habéis muerto con honor en la batalla?
No honor... fallamos aldea... derrotados... por... sólo un hombre... 
{N}¡Espíritu! ¿Qué tienes que decir?
Aldea... condenada... mi deshonor... 
{N}¿Con qué nombre erais conocido, oh guerrero caído?
Ometoch... el más valiente... 
{N}¿Cómo os habéis ganado tal título?
Luchar como... jaguar... en batalla... 
{N}¿Cuál era vuestro puesto como guerrero?
Sangre fresca... muy joven... pero... no el más joven... mayor que... Xilonen... 
{N}No temáis, joven guerrero, la aldea no está perdida mientras yo esté aquí.
Eso pensó... nuestro clan... luchamos... corríamos... hacia la... muerte... 
{N}¡Espíritu! ¿Qué tienes que decir?
Una batalla... muerto... nunca ver honor... en la batalla... 
{N} ¿Con qué nombre erais conocido, oh héroe caído?
Xilonen... el guerrero más joven... del clan... novato. 
{N} ¿Fue esta tu primera batalla?
Y ûltima... nunca más volveré... a luchar... 
{N} ¿Cuál era vuestro puesto como guerrero?
Más joven del clan... valiente... luché... pero... sin resultado... morí... como el resto... 
{N}El honor se obtiene con coraje, espíritu. ¡Para vuestra edad vuestro coraje es honorable! ¡Id con la cabeza alta!
No... el deshonor... por haber fallecido... primera... batalla... perdurará para siempre...
{N}¿Dónde estoy?
Ya has estado antes aquí, ¿No te acuerdas?
{N} No. Este sitio no me es familiar.
El patio, Max. Siempre te gustó este sitio.
{N}Disculpa, ¿Cuál es tu nombre?
Ya basta, Max. Es el mismo que era ayer, y el mismo que antes de ayer. Soy Bruce. Bruce Chambers... ¿Te acuerdas? ¡Tío, ese accidente debió dañarte el cerebro! 
{N}¿Accidente?
Si. Coger el coche de esa enfermera sin permiso no es lo mejor que hayas hecho. Por culpa de ello, ahora tienes la cara destrozada y no recuerdas nada...
{E} ¡No estoy loco! ¡No debería estar aquí!
Cálmate, Max. Relájate.
{N}Pero no estoy loco...
Claro que no, Max. 
{N}¿De dónde sale esa horrible mûsica?
Oh, de la sala de observación. El Dr. Morgan dijo que estaba haciendo una prueba auditiva... sea lo que sea. 
{E}Sé que esto te parecerá una locura, pero acabo de estar en un pueblo donde una enorme planta alienígena mató a todos los adultos, y no a los niños.
Tienes razón.
{N} ¿Quieres... decir que me crees?
No. Es que me parece una locura. Tómate tus pastillas, Max, y estarás mejor. 
{N}¿Dónde estoy?
¡¿Dónde crees que estás?! En el sanatorio...
{N}Disculpa, ¿Cómo te llamas?
¿¡Por qué los malditos locos tenéis que hablar tanto?! ¡Dios! ¡Me llamo Héctor! ¡Héctor Vázquez! ¡Y ahora lárgate de aquí, que pareces una puta momia! 
{N}¿Por qué llevo la cabeza vendada?
¡Por que eres asquerosamente feo, supongo! ¡Je je je! Ok, señor Momia. Seré bueno contigo. Verás, cuando los hombrecillos verdes te abdujeron -
{E}Oh, olvídalo, idiota. 
{E}¡No estoy loco! ¡No debería estar aquí!
¡Hey! ¡No me rompas la cabeza, psicópata! ¡Eso no te llevará a ninguna parte! 
{N}¿De dónde sale esa horrible mûsica?
¿Es que no has visto esa orquesta de elefantes rosas?
{N}Muy gracioso.
¡Hmph! ¡Creo que perdiste el sentido del humor cuando te volviste loco! 
{E}Sé que esto te parecerá una locura, pero acabo de estar en un pueblo donde una enorme planta alienígena mató a todos los adultos, y no a los niños.
Qué bueno. ¿Por qué no vuelves allí? 
{N}¿Dónde estoy?
En el patio. 
{N} Disculpa, ¿Cómo te llamas?
Stan Dumbrowski. ¡No lo olvides! 
{E}¡No estoy loco! ¡No debería estar aquí!
¡Cállate o te suelto la mano! 
{N}¿De dónde sale esa horrible mûsica?
El doctor está haciendo alguna especie de prueba en la sala de observaciones.
{N} Oh. ¿Qué tipo de prueba?
¿Y yo qué sé, gusano? 
{E}Sé que esto te parecerá una locura, pero acabo de estar en un pueblo donde una enorme planta alienígena mató a todos los adultos, y no a los niños.
¡Oh, calla! 
{N}¿Dónde estoy?
En el Asilo, por supuesto. En el patio. Tuvimos que evacuar la torre, por culpa de la explosión. 
{N}¿Qué explosión?
El generador. Se suponía que lo iban a reparar esta semana. Supongo que demasiado tarde...
{N} Oh. ¿Y qué les pasó a los pacientes?
Me temo que tû eres el ûnico superviviente, amigo. 
{S}¡¿Yo soy el ûnico?! ¡¡Dios mío!! ¿Cuánta gente ha muerto?
Yo diría que 15 o por ahí. El fuego se extendió rápido tras la segunda explosión. Era imposible escapar, ¿Cómo te las arreglaste para conseguirlo?
{N}Si te lo digo creerás que estoy loco de verdad.
Inténtalo. Quiero saber cómo conseguiste sobrevivir. 
{N} Disculpa, ¿Cómo te llamas?
John Whitefoot, Max. ¿Ya no te acuerdas?
{N} No. Lo siento. 
{E}¡No estoy loco! ¡No debería estar aquí!
Eso es lo que dicen todos aquí, amigo mío. 
{N}¿De dónde sale esa horrible mûsica?
El Dr. Morgan está probando algunas teorías acerca de cómo afecta la mûsica a los pacientes. Está en la sala de observación. 
{E}Sé que esto te parecerá una locura, pero acabo de estar en un pueblo donde una enorme planta alienígena mató a todos los adultos, y no a los niños.
Ya veo.
{N}Debes creer que estoy tan loco como el resto.
No, eso no es cierto. Tengo mi propia teoría sobre lo que te ha pasado. 
{N}¿Cuál es tu teoría?
Bueno, creo que quizá tu mente no pudo soportar la creencia de verte a ti abandonando a todos aquellos que necesitaban tu ayuda, y creaste un mundo donde esconderte, en tu mente, hasta que creíste que podías volver. El pueblo representa a la torre, los niños a los pacientes, y los adultos a los doctores y otras personas que no estuvieron ahí para ayudarte.
{N} Oh. Quizá tengas razón... pero parecían tan reales.
Tu mente es capaz de hacer cosas asombrosas, Max. En tu cabeza, era real.
{N} Disculpe, ¿Cómo se llama? 
¿Doctor? ¿Es usted mi Doctor?
¿Doctor? ¿Está usted bien?
{N} ¡Soy médico! Estoy bien, gracias. Sí, soy médico, pero no trabajo en este centro.
Oh. Pensaba que eras un doctor nuevo. Desde que mi amigo dejó de hablarme, he estado muy sola. Necesito que alguien lo cure para que podamos hablar de nuevo. 
{N}¿Quién es tu amigo?
Crag.
{N}¿Qué le pasa? ¿Tiene laringitis?
Yo... no lo sé... quizás. Todo lo que sé es que hace mucho que no me habla. 
{N}¿Se ha ido Crag? Quizá lo hayan sacado del sanatorio, y no te lo han dicho.
No. Él no era un paciente. El me visitaba a través de la fuente los días soleados. 
{N}¿Por qué estás tan sola? Quiero decir, hay más gente con la que hablar.
Ellos no me gustan. Están todos locos. Crag era diferente. Él era alto, oscuro, y muy guapo. Él creía que yo era bella. 
{N}Apuesto a que eres bella, bajo esa capucha. ¿Por qué escondes tu cara?
Desde que Crag dejó de visitarme, no quiero enseñarle mi fea cara a nadie.
{N}¡Deja de decir eso! ¡Tû no eres fea!
Sólo estás siendo educado. No me engañes. 
{N}¿De dónde sale esa horrible mûsica?
¡Oh! ¿Tu también la oyes? ¡Gracias a Dios! ¡Pensé que eran imaginaciones mías! ¿De dónde sale?
{N} Um... No lo sé. 
{N}¿A dónde llevan esas enormes puertas? Parece que hay alguien dentro.
El padre Bob está dando un sermón dentro. Me gustaría entrar en la capilla, pero las puertas estás atascadas. No puedo abrirlas. 
{N}¿Cómo hizo el reverendo para entrar si están atascadas?
Debió pedirle ayuda a su discípulo, Norman. 
{N}¿Puedes decirme algo sobre los otros pacientes?
No muchos. ¡Están todos locos! Los evito siempre que puedo. 
{N}He arreglado tu fuente. ¿Ha vuelto ya tu amigo?
¡¡Oh sí!! ¡Soy tan feliz! ¡Crag ha vuelto! ¿No lo puedes ver? ¿No es glorioso? 
{N}Disculpe, ¿Cómo se llama?
¿Mi nombre? ¡Discípulo Norman! ¡Esta oveja perdida busca la verdad!
¡Busca la verdad, padre! 
¡Amén, Norman! Me conocen por muchos nombres, hijo mío. Pero llámame Padre Bob.
{N}Parece usted bastante... bueno... 'energético' acerca del tema del robo. ¿A qué se debe?
¡Oh, los infames están entre nosotros! ¡Esparcen sus crueles ideas y sus pensamientos impuros como un cáncer! ¡Y ahora los pecadores han profanado la santidad de Su casa!
{N}¿Profanado? ¿Cómo han hecho eso?
¡Ah, esos ladrones se colaron en Su casa y ejecutaron un terrible robo! ¡Con las manos del diablo robaron el más sagrado de los símbolos sagrados! ¿Cómo va nuestra sociedad a volver en sí cuando los seguidores de Satán son libres en la casa de Bob? ¿Oigo un amén? 
¡¡Amén, padre!! 
¡Gracias, Norman! 
{N}¿Cómo es ese símbolo sagrado? Quizá pueda traérselo.
¡Robaron nada menos que la cruz sagrada de la iglesia, hijo mío! ¡Un testamento de la palabra de Dios!
{N}Tus feligreses parecen un poco, em... de madera.
¡El cordero perdido no reconoce al rebaño, hermano Norman! 
¡Abre sus ojos, Padre!
¡Amén! ¡Mi rebaño es especial a los ojos del Señor, hijo mío! Ahora mismo están sentados inmóviles en profundo rezo - tan fuerte es su devoción hacia el Señor que parecen de madera. ¡Pero en realidad, ellos están tan vivos como tu y yo!
{N}Em, vale, si usted lo dice.
{N}¿Puedo coger su escoba, Padre Bob?
¡¿Qué?! Por todos los santos... ¡Eso no es una escoba, hijo mío! ¡Es un bastón sagrado! ¡Hermano Norman! ¿Están estas orejas lo suficientemente puras para oír su nombre? 
¡Limpios como las alas de un ángel! 
¡Amén, Norman! ¡Este es el bastón del Justo! ¡No lo toques! ¡Tu débil carne no puede aceptar la pureza que fluye a través de los trabajos del Señor! ¡Sólo yo o alguien que haya adquirido la Santidad puede usar su poder divino!
{N}Seguramente me arrepentiré de haberlo preguntado, pero, ¿Qué debo hacer para conseguir la Santidad?
¿Me engañan mis oídos? ¿Es posible, Norman, que esta perdida alma busque el camino de la verdad?
Adorad al Señor!
¡Amén, hermano! Hay muchas buenas acciones que debes hacer para ostentar la Santidad. Como... convertir el agua en vino, resucitar, aprender a volar, partir las aguas...
{E} ¡Un momento! ¡Eso no son buenas acciones, son milagros!
¡Amén, hermano! ¡Amén!
{N}He encontrado su símbolo, padre.
¡¿Qué es eso?! ¡¡Alabado sea el Señor!!
¡Alabado sea! 
¡Ven aquí, hijo mío! 
¡Por tus acciones y milagros en nuestros peores momentos, yo te nombro San Max de la Casa de Bob! ¡Aquí está tu bastón de la Justicia! Apóyate en él mientras sigues el camino de Dios.
¡Aleluya! 
{N}Gracias... Yo, em... Lo usaré para el bien de la humanidad.
¡Aleluya! ¡Amén! 
{N}Disculpa, ¿Cómo te llamas?
Soy San Norman, Discípulo de Bob.
{N}¿Discípulo de Bob? ¿Qué religión es esa?
¡Es la verdad! ¡La palabra de Bob es la verdad! Él es los ojos de Dios. ¡Oh, el más glorioso de los Bobs! ¡Bob es el más Bob de todos los Bobs! ¡Aleluya! ¡Alabado sea Bob!
{N}El sacerdote parece muy interesado en el pecado del robo. ¿Qué fue lo que pasó?
Ohh, ha ocurrido algo horrible sobre nuestro majestuoso y glorioso Hogar del culto. ¡¡Una impía calamidad de miserables robos y engaños se ha llevado la más sagrada de las muestras sagradas de la casa de Bob!!
{N} Oookay, gracias por aclararme las cosas. 
{N}El reverendo parece estar bastante irritado. ¿Está él siempre así?
No. ¡Pero un malvado pecador se llevó algo de gran valor de la Casa de Bob! ¡Por ello estamos ahora alerta a todo el que se acerque! ¡Atrás! ¡Atrás!
{N}¡Pero yo solo quiero hablar con el reverendo!
¡Hazlo desde ahí! 
{H}¡Hermano Norman! ¡Mira! ¡Encontré el símbolo sagrado!
¡¿Qué?! ¡Oh, Alabad a Bob! ¡Reverendo! ¡Reverendo! El símbolo ha sido devuelto a la casa de Bob. 
{N} Disculpa, ¿Cómo te llamas?
¿Hablas en serio? ¡Soy el Rey! 
{N} ¿Rey de qué?
¡El rey del Rock'n Roll! ¡Soy Elvis!
{N} ¿Elvis? Yo pensaba que tû habías... bueno, ya sabes... muerto.
¡Ja, eso fue todo un engaño! La presión podía conmigo. ¡Necesitaba un descanso! 
{N} ¿Descanso de qué? ¿De tu fama?
Fama, drogas, comida, tû lo has dicho. Necesitaba tiempo para relax y adelgazar. ¿Entiendes?
{N} Si, bueno, parece que has cambiado bastante desde tu ûltimo concierto...
¡Gracias! ¡Muchas Gracias! 
{N} ¿De dónde sale esa horrible mûsica?
¡Me gustaría saberlo, tío! ¡Es detestable! 
{N} ¿Sabes algo de los demás pacientes?
¡No son pacientes! ¡Son mis fans, tío! ¡Colega, estos son los mejores fans de todo el mundo! 
{N} ¿Qué opinas del disco que está sonando ahora mismo? 
¡Se saleeeeeeee! ¡Esto me hace mover las caderas como en el Show de Sullivan! 
Te lo diré, tío. ¡Esta mûsica me pone enfermo, colega! 
Te lo diré, tío, esa mûsica suena como el ruido que hizo el gato que atropelló mi madre con su cadillac rosa... 
{N} Disculpa, ¿Cómo te llamas?
Skippy.
{N} ¿De dónde sale esa horrible mûsica?
¡No sé, Bastoncillo!
{N}¿Cómo?
¡Bastoncillo! ¡Tu cabeza de algodón parece que se me vaya a meter en la oreja! ¡Je je!
{N}¿Sabes algo acerca de los otros pacientes?
¿Sabes algo acerca de los otros pacientes?
{N}Muy gracioso, viejo.
¡Muy gracioso, viejo! ¡Je je je! 
{N}¿Qué opinas del disco que está sonando ahora? 
¡Pum Pum!
{N}¿Quién es?
¡Bu!
{N}¿Bu qué?
Ah, ¡No llores! ¡La mûsica no está tan mal! ¡Je! 
La adoro. Me hace sentir muy feliz. Me recuerda a mi ûltima esposa Evelyn.
{N}Oh, lo siento. ¿La echas de menos?
¿De menos? ¡Ja! ¿A esa vieja? ¡Jee jee! ¡¡Me alegro tanto de que ella estirara la pata antes que yo!! 
¡¡Es odiosa!! 
{N}Disculpa, ¿Cómo te llamas?
¡Señor, si señor! ¿Eh? ¿Quién diablos eres tû? ¡Déjame solo! ¿Es que no puede uno descansar en su barco? 
{N}¿De dónde sale esa horrible mûsica?
¿Eh? ¡Deja de hablarme! ¡Necesito que se me pase la resaca para poder irme! 
{N}¿Sabes algo acerca de los otros pacientes?
¿Qué? ¡Arrr! ¡Largo de aquí, marinero de agua dulce!
{N}¿Marinero de qué? Venga, nadie habla así en realidad.
¡Yo sí! 
{N}¿Qué opinas del disco que está sonando ahora mismo? 
¡Y yo que... - ¡¿Y yo que diablos sé!? ¡Estaba durmiendo hasta que tû llegaste para despertarme, pedazo de idiota!
¡Arrgh! ¡Me hace pensar en la vida bajo el agua!
¡Arr! ¡Esta sí que es la melodía que cualquier marino bailaría! 
{N}Disculpa, ¿Cómo te llamas?
Me llamo Vera, creo que suena bonito, me comí a mi marido con zanahorias y arroz frito. 
{N}¿De dónde sale esa horrible mûsica?
Me gusta esta mûsica, tiene un buen ritmo, si no la hubiera no sería lo mismo.
{N}¿Sabes algo acerca de los otros pacientes?
¡Sabrosos deben ser y me los quiero comer! 
{N}¿Qué quieres decir?
Córtalo en trozos, ponlo en una pota, añade sal ¡Y a ponerse las botas!
{N} Emm, vale. Ya hablaremos más tarde. 
{N}¿Qué opinas del disco que está sonando ahora mismo? 
No me gusta, pero está bien. ¡Baila mucho, y no mires con quién! 
La mûsica queda resonando en mi mente, y hace que desee la muerte. 
Suena como el mar, y me hace sentir rara, porque estoy aquí encerrada, por haber sido mala. 
{N} ¿Hola? usted debe ser el Dr. Morgan...
¿Eh? Oh, pensamos que habías muerto en el incendio, Max ¿Dónde has estado?
{N}Yo... Fui otra persona por un momento...
Bueno, me alegro de que estés bien, Max. Pero parece que te metes en líos cada vez te da por 'Alejarte'. Ya te he dicho antes que necesitas descansar si quieres ponerte bien. 
{E}¡No me 'alejé' sólo en mi mente, Dr. Morgan! ¡Estuve en un lugar real! Un pequeño pueblo... con niños... ¡¡Eran reales!! Ellos -
Vale, Max, pero no te alteres. Podría decirle a uno de esos enfermeros que te arresten. ¿Será eso necesario, Max?
{N}No. Estoy bien.
{N}Me quiero poner bien, doctor. Pero tengo tantos pensamientos extraños... preguntas sin respuesta...
La curiosidad es algo bueno, Max. Me gustaría tener respuestas para ti. Quizá hablemos más tarde, cuando termine mi trabajo.
{N}¿Incendio? ¿Qué ocurrió?
El generador explotó. Qué pena por aquellos pacientes de arriba, en la torre. Sólo pudimos salvar a algunos. 
{S}¡¿Otros?! ¿Qué quieres decir?
¿No lo entiendes, Max? El incendio destruyó todas las celdas de la torre, todo el que estaba dentro... Suerte que estás vivo. 
{E}Nadie parece haberse molestado por ello... ¡¿Alguien sabe lo que ocurrió para que explotara?!
Aûn no hemos descubierto la causa, pero estamos preocupados por todos los pacientes. Ahora estamos intentando que todos mantengan la calma y la tranquilidad. No queremos que se empiecen a alborotar. ¿No? No, no lo queremos. 
{N}¿Qué está escribiendo, doctor?
Estoy dirigiendo un experimento. Los efectos de diferentes tipos de mûsica en los pacientes. 
¡Dios santo! ¡¿Cómo diablos has llegado aquí, pequeña?!
{S}No lo sé, señor. Todo lo que recuerdo es que estaba mirando al agua, y entonces ese haz de luz... Lo siguiente que recuerdo es haber llegado aquí. Estoy asustada, no recuerdo nada.
¡Oh, no es necesario que te asustes, querida! Usando mi poder de deducción, diría que estabas en un barco y caíste por la borda. La marea te arrastró y te dejó aquí, sana y salva. ¡Oh, seguro que tu familia te está buscando como loca mientras hablamos! 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
¿Qué? ¡Oh, soy Antonio Baldini! ¡El magnífico showman y director de este circo! 
{N}¿Dónde estoy?
¿No lo sabes? ¡Entonces si que estás despistada, pequeña! ¡Porque justo detrás de mí está el más fantástico espectáculo que este mundo puede ofrecer!
{S} ¿Eh?
¡¿Es posible que no hayas oído hablar nunca del Asombroso Circo Ambulante de los Hermanos Baldini?! ¡Dime que no es así! ¡Bueno, solo unos pocos dólares te abrirán las puertas a esta maravilla!
{N}Pero yo no tengo dinero.
Hmm, bueno, como estamos en malos tiempos, y nuestro pûblico es, em, algo escasillo en esta temporada, ¡Te daré un pase gratis para el juego del Aplasta-Pulpo! ¡Si tienes suerte, quizás ganes algûn ticket!
{H}¡¡Ohh!! ¡Gracias, Señor Baldini!
¡No hay de qué, pequeña! Y ahora, si me disculpas, ¡¡Tengo un circo que gestionar!! 
¡Hey, gusanos! ¡Tenemos un cliente! ¡El show debe continuar! 
{H}¡Hola, Sr. Baldini!
¡Hey, hola, Sarah! ¿Estás disfrutando de nuestro circo? 
{N}Supongo... aunque me da algo de miedo.
¡Así es, querida! ¿No es el miedo divertido? ¿No hay belleza en el terror? ¡¡Observa detenidamente, pequeña, y descubre lo espeluznante de cada atracción!! 
{N}Bueno, emm... no.
¡¿Qué?! ¡Seguro que no has visto todos nuestros increíbles espectáculos! ¡¡Tómate tu tiempo para verlo todo!! 
{N}Extraño lugar para un circo. ¿Por qué está en una isla?
¡La maldita inundación del '33 nos hizo todo esto!
{N}¿Una gran inundación, no?
¿Grande? ¡Esa palabra no hace justicia a la inmensa ola que inundó la ciudad entera! ¡Si no hubiésemos acampado aquí, en esta ladera, hubiéramos sufrido el mismo desastre que el resto de la gente! Ahora estamos vivos, pero abandonados en esta isla. 
{N}¿De dónde vino esa ola?
¡Dios! ¡La ciudad se inundó sólo dos días antes de que nosotros nos marchásemos de ella! ¡El agua apareció de repente, poca gente tuvo oportunidad de escapar de la furia de las aguas! ¡¡Qué mala suerte!!
{N}¿Hay alguna forma de salir de aquí?
¡No con ese Iggy rondando las aguas!
{N} ¿Quién?
Iggy. Él era mi atracción principal en el Show de los Fenómenos. Pero ahora Iggy vive en las aguas alrededor de esta isla maldita, y además ahora es grande como una casa, desde que come todo lo que ve. Lo ûnico a lo que Iggy tiene miedo es al fuego, y el fuego es difícil de conseguir en esta isla. Me temo que estamos condenados aquí para siempre.
{N}¿Quién vive en aquella casa tenebrosa de la otra isla?
Nadie, pequeña. Por eso muchos de mis artistas intentaron marcharse allí. Las grandes estrellas del show se sentían superiores que los fenómenos y los payasos, y querían su isla privada. Hasta se hicieron una barca y todo... 
{N}¿Una barca? ¿Dónde está?
Iggy la destruyó, se la comió. 
{N}Si todas las estrellas intentaron marcharse de la isla, ¿Por qué el forzudo y la traga-fuegos están aquí?
Oh, la de ellos es una complicada historia, y no soy yo quién para hablar de ello. ¿Quién podía explicar las atracciones de ese gran circo llamado Amor? 
{N} Me llamo Sarah, ¿Y tû?
¡Bueno, bueno! ¡Antonio no estaba tan loco después de todo! ¡De verdad hay un cliente! Me llamo Carl Rice, pero llámame Ishmael. Yo manejo es juego Aplasta-Pulpo. 
{N}¿Aplasta-Pulpo? ¿Cómo se juega?
Es muy sencillo, pequeña. ¡Es una prueba de fuerza! Cuando me des tus tickets para jugar, te daré este ancla. Deberás levantarla, y entonces aplastar la cabeza del pulpo, lo más fuerte que puedas. Eso hará que la tinta suba por su tentáculo. Cuanto más alto llegue, ¡Más tickets ganarás!
{N}¿Para qué quiero yo tickets?
¡Pues para montar en las atracciones! 
{N}¿Qué libro estás leyendo? ¿Un libro de cómics?
¡¿Qué?! ¡Este es un clásico, pequeña, no basura literaria! ¡Es la epopeya de un hombre obsesionado con matar a un gran ballena blanca!
{S}¡Oh! ¡¡Pobre ballena!!
No no no, no lo has cogido. La ballena es la representación de toda la maldad del mundo, y lo que el hombre quiere es... Oh, olvídalo.
{N}Nunca había visto un circo en una isla.
Yo tampoco, ¿Pero no es esto lo mejor? ¡Yo odiaba estar viajando y todos los pueblos rodeados de tierra! ¡Soñaba con la vida en el mar, pero nunca pensé que se hiciera realidad! ¡Ahora siempre como pescado! 
{N} Quisiera jugar.
Claro... ¡Si tienes 3 tickets!
{N}¡Tengo un pase para el Aplasta-Pulpo que me dio el Sr. Baldini!
Eso bastará. ¡Allá vamos! 
{N}¡Tengo suficientes tickets!
¡Estupendo! ¡Vamos allá!
{N}¡Oh, no tengo suficientes tickets!
¡Tsk tsk! ¡Vuelve cuando tengas algunos pocos más! 
{N}¿Quién vive en aquella tenebrosa casa de la otra isla?
Nadie, que yo sepa. ¡Muchos de nosotros creemos que está encantada!
{E}¿Ah, sí?
Pues sí. ¡Yo mismo he visto un chico fantasma en el ático cuando usé los binoculares!
{N}Me llamo Sarah, ¿Y tû?
¡Oh, qué rica! ¡Como si no fuera ya bastante jodido estar en esta maldita isla, que ahora tengo también que hacer de niñera!
{E}¡Qué cruel!
¿Ah, sí? ¡Eso es! ¡Cuando entras en el vagón de Wilbur Smith, yo pongo las reglas! 
{H}¡Ooh! ¿Puedo hacerme un tatuaje?
¿Qué? ¡Ja! Vuelve en unos diez años, niña. Los tatuajes son sólo para clientes adultos. 
{N}¿Dónde están sus clientes, señor?
Tû no eres demasiado inteligente, ¿Verdad? ¡No hay clientes! ¡Estamos atrapados en esta jodida isla! La ûnica persona que ha venido a este lugar desde la inundación eres tû, ¡Y tû eres jodidamente pequeña para hacerte un tatuaje!
{N}¿Una gran inundación, no?
No, sólo fue una muy pequeñita. ¡¡Deja de hacerme preguntas estûpidas!!
{N}Nunca había visto un circo en una isla.
¡¡Eso es porque se supone que los jodidos circos no están en las jodidas islas!! ¿Cómo alguien va a ir a un circo al que ni siquiera puede llegar? 
{N}¿Tû te bebes esta cosa?
¡¿Qué?! ¡Ja! ¡Claro que no! Lo uso para limpiar la piel de los clientes antes de tatuarles. 
{H}¿Puedo coger una botella de aguarrás? ¡Inferno me va a enseñar a tragar fuego como ella!
¿Ah, sí? ¿Y no eres demasiado pequeña para hacerlo?
{N}¡No! ¡Ya tengo ocho años y medio!
¡Oh, diablos! ¿Por qué no? Total, no lo estoy usando. Además tengo un montón de éstos por aquí. Anda, cógelo si tanto lo quieres. 
{N}¡Ohh! ¡Qué afiladas!
¡No toques! ¡No son para que mocosos como tû jueguen con ellas!
{N}¿Quién vive en aquella tenebrosa casa de la otra isla?
¿Y yo qué diablos sé? ¡Estoy encerrado en esta miserable isla! ¡¿Por qué no te vas nadando hasta allí y lo compruebas?! 
¿Es que no ves que estoy ocupado? ¡Lárgate!
¡¡Hey!! ¡¿Qué diablos crees que estás haciendo, ladronzuela?! ¡¡No toques!! 
{N}Me llamo Sarah. ¿Y tû?
¡Meano Geno! ¡El tío más fuerte! 
{H}¡Guau! ¡Vaya mûsculos que tienes!
Duhhh... Solía tener mucho más... pero he dejado de practicar desde la inundación.
{N}¿Una gran inundación, no?
Sí. Ahora estamos aquí atrapados hasta que baje el agua. ¡Perdí mis pesas en esa inundación! Cuando nos rescaten yo ya seré un enclenque, como esos odiosos payasos... 
{N}Nunca había visto un circo en una isla.
Ya... y este será el ûltimo que veas. 
{N}¿Quién vive en aquella tenebrosa casa de la otra isla?
No lo sé. Pero me alegro de que Inferno no intentase ir allí.
{N}¿Por qué?
El snob de su marido, Geraldo, el come-espadas, él iba a ir allí primero... ¡Pero Iggy se ocupó muy bien de él! ¡Je je!
{N}¡Sé que tû eres el que le escribe poemas de amor a Inferno! ¿Por qué no se lo dices? ¡Si la amas, ella debería saberlo!
¿Eh? ¡¿Qué?! Yo... uh... ¡No! Um, ¡Oh, mierda! ¿Y qué crees que hago? ¡Tengo miedo de decírselo! 
{N}¿Miedo? ¿Un tío como tû?
¡Sí! ¡Puedo doblar una barra de acero sobre mi cuello, pero me asusta decirle cómo me siento!
{N}¿Por qué?
¡Me tomaría a broma! ¡Ella cree que sólo soy un idiota! ¡¡No sé cómo podría demostrarle que la amo!! 
{H}¿Qué tal un tatuaje con su nombre en el brazo?
¡Hey! ¡No es mala idea! ¡Si eso no prueba que voy en serio, entonces nada podría hacerlo! 
{H}¡Ooh! ¡Te estás haciendo un tatuaje! ¡Mola! ¿Qué es?
Es un gran corazón con el nombre de Inferno. ¡Espero que esto la atraiga! 
{H}¡Guau, sí que debes amarla!
Ehhh... ¡Claro! La amo. Ella era demasiado buena para ese idiota come-espadas. ¡Ella necesita a alguien que la proteja de Iggy!
{N}¿Por qué necesita ser protegida? Iggy sólo está bajo el agua, ¿No?
¡Bueno, más vale prevenir! Iggy está creciendo demasiado. En poco tiempo se hará más grande y... 
{H}¡¡Guau!! ¡¿De verdad tragas fuego?!
¡Claro que trago fuego! ¿Cómo te llamas, pequeña? 
{N}Mi nombre es Sarah, ¿Y el tuyo?
Bueno, mi verdadero nombre es Jennifer Lang. Pero puedes llamarme por mi nombre artístico, Inferno. 
{N}Nunca había visto un circo en una isla.
Si puedes llamar a esto circo. 
{H}¡Qué traje más bonito!
¡Gracias! ¡Eres la chica más simpática que he visto! Eres como la hija que siempre quise tener. 
{N}¿Por qué no tienes una?
Mi marido y yo nunca pudimos formar una familia. 
{N}¿Qué ocurrió?
Él y los otros actores intentaban alcanzar la otra isla, cuando fueron atacados por ese pulpo fenómeno. Yo no fui porque me mareaba muy fácilmente. Él me dijo que iría a ver, y si era seguro, volvería a por mí. Pero nunca volvió...
{N}Lo siento.
No pasa nada... tû no lo sabías. Tan sólo me gustaría tener a alguien a quién enseñar el secreto de tragar fuego. 
{H}¡Ooh! ¡A mí! ¡A mí! ¡¡Enséñame!!
Hmmm, no sé... eres muy pequeña...
{H}¡Por favooor!
Bueeno... ¡Vale! Pero antes de empezar, necesitarás combustible. A mí me queda muy poco. 
{H}¡Tengo una botella de aguarrás! ¿Valdrá con esto?
¡Claro! Veamos... ¿Qué más necesitas? Antes de nada, te daré uno de mis batones. Después, podrás encenderlo en mi barril de fuego. ¡Eso es todo! ¿Estás preparada? ¡Observa detenidamente y entonces podrás intentarlo tû sola!
{H}¡Vale! 
¡Vale, ahora tû! 
¡Lo has hecho! ¡¡Muy bien!! 
{N}¿Quién vive en aquella tenebrosa casa de la otra isla?
Nadie, creo. Por eso mi Geraldo intentaba ir hasta allí. Pensaba que todos podríamos vivir allí. 
{N}¿Geraldo?
Él era mi marido. 
{H}¡Yo sé quién te está enviando poemas!
¿¡Qué?! ¿Y cómo sabías tû que lo estaba buscando? ¡Yo no he dicho nada!
{H}No puedo decirte cómo lo sé. ¡Pero sé que es Geno el Forzudo quién te los envía!
¡Oh no! ¡Ese zoquete! ¡Ahhgh! ¡Dios mío! ¡Él ha salido con la mitad de las chicas de la función antes de la inundación! ¿Cómo puedo tomarle en serio? 
{N}Qué es zoquete?
¡Geno lo es! ¡Dios! ¡Él ha salido con la mitad de las chicas de la función antes de la inundación! ¿Cómo puedo tomarle en serio? 
{N}¿Y si se tatûa tu nombre en su brazo?
Oh, no lo sé. Si llegase a hacer eso, quizás fuese un principio... Entre nosotras, me he sentido realmente sola desde que mi marido se fue... 
{H}¡Inferno! ¡Adivina qué! ¡Geno se está tatuando para tí!
¿De verdad? A lo mejor le he juzgado mal. ¡Debía ser cierto lo que decían esos dulces y simples poemas! 
{N}Me llamo Sarah. ¿Y tû?
Lefty... ¡Por obvias razones!
{H}¡Eres muy bueno!
¡Sí lo soy! ¡Puedo hacer malabares con lo que sea!
{N} ¿Sí?
Sí, pero me estoy cansando. Ya nadie me desafía... 
¡Ajáaa! ¡Hey! ¡Por fin un reto! ¡¡Gracias, pequeña!! ¡Aquí tienes un regalito! ¡Whoop! 
{H}Gracias.
¡Enhorabuena! 
{N}Me llamo Sarah, ¿Y tû?
Flipper.
{N}¿Te gusta estar en este circo?
Oh sí, este es mi sueño. ¡Todo lo que tengo como sustento es este jodido pescado! 
{N}¿Por qué no pruebas otra cosa?
¿Qué otra cosa? ¡Solía recibir cosas del pûblico, pero no hay un jodido pûblico! ¡Este circo apesta!
{N}Me llamo Sarah, ¿Y tû?
¿Y a ti que te importa, mocosa?
{S}¡No seas así conmigo! ¡Sólo preguntaba!
¡'Sólo preguntaba'! ¡Hm! Mi nombre es Trixie, ¡No lo olvides! 
{N}¿Te gusta estar en este circo?
¿Hablas en serio? ¡Es una mierda! ¡Lo ûnico que me divierte aquí es molestar a mi estûpido hermano! 
{N}¡No creo que eso esté bien!
¡Cállate! ¿Quién te ha preguntado lo que piensas, asquerosa?
{N}¡No eres un payaso muy simpático! ¡Se supone que los payasos son buenos y felices!
¿Ah sí? ¡Bueno, la mayoría de los payasos no están atrapados en un circo... sobre una isla... esperando ser comidos por un fenómeno gigante!
{N}¿'Esperando ser comidos'? ¿Qué fenómeno?
¡Ese maldito pulpo! Sabía que no podía ser nada bueno que Antonio lo comprase. ¡Dios, se comió a mi perro el primer día que llegó. ¡¡Pobrecillo!!
{N}Lo siento.
¿Lo sientes? Oh, eso es genial, pero no me devolverá a mi perro. ¡Y lárgate si no quieres que te lance una tarta! 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
Simon.
{N}¿Te gusta estar en este circo?
No. Mi hermana es una verdadera molestia. 
{N}¿Por qué es mala contigo?
Oh, no lo sé. Ella no era así hasta que se murió su perrito... ¡Oh, eso la dejó fatal! 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
PeroKe.
{N}¿PeroKe?
Sí.... ¡PeroKe feo es ese nombre, Sarah! ¡Ja ja ja ja ja! 
{N}¿Te gusta estar en este circo?
Sí, esto es un paraíso. Quizá cuando termine de hablar contigo, estûpida, podré ir a tomarme un Martini por ahí.
{N}¡Eres muy cruel conmigo!
¿Ah, sí? ¿Y qué vas a hacer? ¿Decírselo a mi mamá? ¡Oh, Dios! ¿Qué voy a hacer?
{H}Ese globo en la cabeza te sienta fatal.
¿Oh, sí? ¡Gracias a Dios que estás aquí para decírmelo! ¿Qué iba a hacer yo sin tus maravillosos poderes de observación?
{E}¡Eres malo! ¡Cállate!
¡Oh, lárgate ya, enana! 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
Soy Zippy... ¡El maestro de los futurólogos! ¡Mis cartas contienen los desconocidos secretos del cosmos! 
{N} ¿Puedes leerme el futuro?
Pues claro. Hmm... deja que consulte las cartas. ¡¡Ah sí!! ¡Esto sí que es interesante!
{H}¡Ooh! ¿Qué dicen? 
¡El signo del escarabajo! ¡Este símbolo Egipcio indica que una plaga de horribles insectos van a devorar el planeta!
{S} ¡No! ¿En serio? ¡Eso es terrible!
Bueno... o es eso o es un ocho de bastos, no estoy seguro. 
¡Un corazón sangrante! ¡Pronto serás testigo de un horrible ritual de desmembramiento! ¡¡Los salvajes derramarán sangre sobre ti!!
{S}¡Eso es horrible! ¿Seguro que estás leyendo las cartas bien?
Em, no. Esto es sólo el as de corazones... Creo que me confundí de baraja esta mañana... 
¡Majestad! Estás destinada a obtener riquezas y poder, y gobernarás todo - - Eh, espera un momento. Me parece que esto no es más que la reina de diamantes. 
¡El semblante de la muerte! ¡Oh no, pequeña! ¡Los hados han conspirado contra ti, y planean tu muerte mientras hablamos!
{S}¡¿Qué?! ¡Eso es horrible! ¿Qué voy a hacer?
Lo siento, mi pequeña, pero no hay salida. Las cartas nunca mienten... hmm. Espera un segundo. Estoy empezando a pensar que esto no es nada más que un joker. Ayer se me mojó con la lluvia y se le ha borrado un poco la cara. Lo siento, oye. 
{E} ¡Hey! ¡He hablado con la verdadera futuróloga! ¡Ella dice que no eres más que un farsante! ¡No puedes leer el futuro!
¡Humph! ¡Esa vieja está celosa! 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
¡Qué tenemos aquí! ¡Je je! ¡Un duendecillo! ¿Dónde está tu bolsa de oro, pequeño duende? ¡Je je je!.
{E}¡Yo no soy un duende! ¡Soy una niña!
¡Ah, no me engañes, duendecillo! ¡Je je je! Me llamo Larry el Risueño. Je je je. ¡Enséñame tu bolsa de oro! ¡Je je je! 
{N}¿Te gusta estar en este circo?
Oh, claro. Nada es mejor que esperar a morirse de hambre o a que te coma un fenómeno, ¡Ja ja ja! ¡Oh, deja pasar los buenos tiempos!
{N}¿No tenéis suficiente comida?
Oh, quizá suficiente para un mes, pero cuando ese pulpo se coma todo el pescado de por aquí, estaremos jodidos. ¡Je je je! Aah, je je... Tû puedes ayudarnos, ¿Verdad, duendecillo? Tû puedes... ¡Ah, je je je je! ¡Tû puedes! 
{S}¿Has dicho comer vivos?
¡Ese pulpo nos comerá a todos, te lo digo yo! ¡Todos estamos condenados! ¡Je je je Ja ja JAAAA! ¡Un payaso no debe beber! ¡Hic! ¡Hic! ¡Burp! 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
Oliver Tweed, ¡Y debo decir que no he visto una Sarah tan pequeña en mi vida! Eres pequeñita, niña. ¡¡P. Queñitaaa!! ¡¡Ja ja ja ja!! 
{N}¿Quién es ese payaso de ahí?
¡Es Spanky el payaso! ¡Se sienta en el techo y así puede ver muy lejos! 
{N}¿Por?
¡Está buscando al pequeño hijoputa que le robó su nariz del cartel de allí! Algûn mocoso... alguien parecido a ti... ¡Lo robaron en la ûltima ciudad en la que estuvimos! 
{N}¿Cuántos tickets cuesta? 
¡Cinco tickets, pequeña! ¡Pero primero ve a ver si Spanky piensa que eres suficientemente grande para entrar!
¡No puedes pasar, enana! El brazo de Spanky estaba sobre tu cabeza. ¡Vuelve en unos tres años! ¡Ja ja ja ja ! 
¡Cinco tickets, niña! No sé cómo lo has hecho, pero has crecido muy rápido. ¡¡Es la cosa más rara que he visto!! 
 ¡Gracias, niña! ¡La casa del horror espera!
¡He dicho cinco tickets! ¿Qué te pasa? ¡¿Estás sorda?! ¡Lárgate de una vez de aquí! ¡¡Y no vuelvas hasta que tengas suficientes tickets!! 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
Stuart Limpkin, muchacha. Proveedor de rarezas terrenales, si gustas. ¡Vendedor de las corrompidas bestias que acechan en las sombras de tu mente! Un coleccionista de fenómenos, te acogeré humildemente en mi monumento a la monstruosidad.
{N}¿De dónde sacas los fenómenos?
¿Importa eso, hija? Han sido traídos aquí sólo para que tû te diviertas, mantente detrás de las barras de hierro y podrás observarlas a tu gusto. 
{N}¿Cuántos tickets cuesta?
Sólo cinco tickets. ¡La mitad de diez, y uno menos que la mitad de doce! ¡Un pequeño precio para presenciar lo que no volverás a ver en tu vida! 
¡Gracias! ¡¡Adelante pequeña, la galería de lo grotesco te espera!! 
¡Quizá no me he expresado bien al decirte el precio de la entrada! ¡Deja que te lo repita! ¡Cinco! ¡No seis, no cuatro, y tampoco tres! ¡Se necesitan cinco tickets para poder conseguir el acceso a la sala de muestras de monstruosidades!
{N}¡De oído que uno de tus fenómenos se liberó durante la inundación y ahora se come a todo el que se mete en el agua!
¡La madre naturaleza no se puede combatir, hija mía! Durante el gran desastre, Iggy aprovechó la oportunidad de liberarse a sí mismo de los grilletes de la humanidad y volver a su dominio acuático. ¿Quién soy yo para juzgar a esta criatura? 
{H}¡He abierto la cerradura de Timber!
¡Ya lo veo! ¡Ojalá vuelva, porque ahora sólo tengo dos fenómenos! ¿Qué clase de show es este? ¡Mi reputación se ha anulado!
{S}¡Mr. Limpkin! ¡¡ Han matado a Timber !!
¡¿Qué?! ¿Qué ha pasado?
{S}¡Excavó un agujero y se cayó por algûn tipo de lago subterráneo! ¡Entonces algo lo agarró y desapareció!
¡Eso es horrible! ¡Ese pulpo nos va a matar a todos! ¡¡Ojalá nunca lo hubiera comprado!! 
{N}Hola. Me llamo -
Sarah.
{S}¡Guau! ¡Lo sabías!
Claro que lo sabía. Soy experta en las artes místicas, hija mía. Mi nombre es Lady Ivanna.
{N}¿Puedes leerme el futuro? 
Normalmente te cobraría... pero estando como están las cosas, no veo el motivo para no hacerlo. Acércate, tendré que ver tu mano.
Veo que estás muy lejos de casa, y que no eres quién deberías ser. Posees la solución de un importante problema, aunque fuerzas exteriores conspiran contra ti... ¡Qué extraño! Tus manos me cuentan historias de alguien con unas tres veces tu edad... Bueno, debo descansar ahora, pero te daré un ûltimo consejo...
En tu vuelta a casa, cuidado con el hoyo de la oscuridad. Sólo podrás pasar cuando hayas encontrado la vara, la botella y el reflejo. 
¿Por qué crees que tu futuro ha cambiado?, bueno, te complaceré con otra lectura. Veamos... ¡Nunca había visto esto antes! Esta línea ondeada es muy interesante, se curva sobre sí misma... En el futuro, tendrás una poderosa máquina. Jugarás varios juegos en esta máquina... uno llamado 'Sanitarium'. Qué curioso. Ahora estoy agotada, y debo sacarte de aquí, una vez más. ¡¡Hocus Pocus!! 
¿Tû de nuevo? ¿Es que no has oído hablar de no abusar de la gente, niña avariciosa? ¡¡Creo que necesitas que te enseñen una lección!! 
{N}He conocido a otro que lee la fortuna. Es -
¡Zippy! ¡Ese mentecato! ¡Es un falso! ¡¡Sólo es un estûpido payaso con aires de grandeza!! 
{N}Quiero probar.
¡Un ticket, por favor! 
{N}¡Tengo suficientes tickets!
¡De acuerdo, señorita! ¡Inténtalo! 
¡Tenemos una ganadora! 
¡Lo siento, querida! ¡A veces se gana, a veces se pierde! 
{N}¡Ohh, pues no tengo suficientes tickets!
¡Lo siento, guapa! ¡Aquí no nos gusta la caridad!
{N}¡Quiero probar!
¡Un ticket, chiquilla! 
{N}¡Tengo suficientes tickets!
¡Mantén tus ojos en los cerditos y tu dedo en el gatillo!
¡Buen disparo, ojos de águila! 
¡Ja ja ja! ¡Parece que necesitas una revisión ocular! 
{N}¡Ohh, pues no tengo suficientes tickets!
¡¡Lárgate, miserable!! 
{N}¡¡Yo los derribaré!!
¡Sólo será un ticket!
{N}¡Tengo suficientes tickets!
¡Dale lo mejor que puedas, chica! ¡¡Intenta no hacerte daño!! ¡¡Ja ja ja!!
¡Por Dios! ¡Qué brazo! ¡Te has cargado mis bolos!
¡Vaya lanzamiento! ¡Vete a la cocina, mujer, y deja a los hombres esto! 
{N}¡Ohh, pues no tengo suficientes tickets!
¡Hmph! ¡Pues entonces lárgate, miserable! 
{N}Aquí tiene su bolo, señor.
¿Y qué diablos voy a hacer yo con eso? ¡Te has cargado mis otros dos bolos, pequeño monstruo musculoso! ¡Mierda! ¡Y yo que pensaba que era aburrido jugar aquí! ¡¿Y ahora qué voy a hacer yo?!
{N}Oh, cuánto lo siento.
Sí, sí... déjame en paz. 
{N} Jugaré otra vez.
¿Es tu memoria tan pequeña como tû? Te has cargado mi juego, ¡¿Recuerdas!? 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
Soy Pret-zool, maestro de la elasticidad.
{H}¡Ooh! ¿Puedes encender una bombilla?
¿Qué? ¡No no! No electricidad... ¡Elasticidad!
{N}¿Y eso qué significa, señor?
Significa que puedo doblar y alargar mi cuerpo en diferentes formas. 
{N}¿Hace cuánto que eres un fenómeno en el circo?
Hace ya mucho. He visto a varios fenómenos ir y venir, pero ese chico-pulpo era el peor de todos ellos.
{N}¿Por qué era la peor?
fue violenta desde el primer día. La tenían en un estanque al lado mía, pero hice que le movieran... cuando me intentó estrangular con uno de sus tentáculos.
{N}¡Oh no! ¿Cómo escapaste?
Bueno, él era aûn joven, sólo la mitad de grande que ahora. Estiré mis brazos lo suficiente para agarrar su asqueroso tentáculo, y así conseguí que me soltara. 
{N}¿Cómo se rompió esa jaula?
Durante la inundación, el vagón de Iggy volcó y se rompió. Con toda esa agua, y con el suficiente espacio para moverse, pudo romper sus cadenas. Una vez se hubo librado de ellas, le fue muy fácil doblar las barras e irse nadando. 
{N}¿Adónde se fue nadando?
Él nada alrededor de la isla, atacando al que se atreva a aventurarse en el agua. Todos saben que Iggy odiaba estar aquí en el Show de los Fenómenos, odiaba el circo por completo. Y quiere venganza. Iggy tiene miedo del fuego, pero como siempre está en el agua, es invencible. Estamos condenados... 
{N}¿Por qué dices eso?
Es muy fácil, pequeña. Aunque Iggy no pueda hacernos nada en tierra, se está comiendo todo el pescado que hay alrededor de la isla. Nos quedaremos sin comida y provisiones dentro de un mes más o menos. No hay mucho más que hacer, además de quedarse reflexionando y esperar el final. 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
Grrr... ¡Timberr! ¡Vete, niña, antes de que te coma!
{E}¡Qué cosa más horrible dices! ¡Sólo intentaba ser amable!
¡Si quieres ser amable... liberrrrame de esta maldita jaula! 
{N}¡Si te libero, me comerás! ¡¡Lo has dicho tû mismo!!
Grrrrometo... Te prometo que no... ¡Si me liberas!
{N}¿Cómo puedo confiar en ti? ¡Parece que te vayas a comer lo primero que encuentres!
Rrrrr... ¡No! ¡No a ti! Quiero... ¡Huelo huesos! ¡El dulce olor de una médula... me vuelve loco! ¡Estoy hambriento! ¡Quiero salir! ¿Me llevarás a los hueeeesssssooooossss?
{N}¿Hueles huesos? ¿Y dónde están? ¡No he visto ninguno en toda esta isla!
Enterrrados. ¡Bajo tierra! ¡Puedo... puedo olerlos, puedo! ¡Los sacaré de ahí!
{N} Oh... no sé...
Por favor, niña, ¡¡Me estoy muriendo aquí!! ¡Tengo que salir!
{N}¿Por qué no te abre Stuart la jaula? ¿Es que no tiene una llave?
La perdió. Grrr. ¡Maldito Stuart, la perdió! Tengo que salirrrrrrr.
{N}¿Hace cuánto que estás en este circo?
Rrrrrrr... desde pequeño. He crrrrrecido aquí.
{N}¿Este es tu hogar?
Rrr. Hogar. Sí. 
{N}¿Cómo se rompió esa jaula?
¡Ese chico-pulpo la rrrompió! ¡Ojalá pudiera!
¡¿Que estás haciendo?! ¡¡Eso no valdrá!! ¡¡Algo máss pequeñoooooo!!
¡¡Eso es!! ¡Awooooo! ¡Libre! ¡Libre! ¡¡Grrrracias!! ¡Huesos! ¡Desenterrarlos!
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
Mi nombre es Mat, y el de mi hermana es Ashley.
{S}¡¡Estáis unidos!!
Es que somos gemelos Siameses, Sarah.
{N}¿Hace cuánto que estáis en este circo?
Desde... Desde siempre.
{N}¿No echáis de menos a vuestros padres?
No recordamos a nuestros padres. Lo más parecido a un padre que tuvimos fue.. Stuart.
{N}¿Cómo se rompió esa jaula?
Ese odioso chico-pulpo lo hizo. No nos sorprendió. Es una criatura violenta. Creemos que su educación tiene mucho que ver en ello. 
{N}¿Qué quieres decir?
Stuart lo compró al párroco de un extraño pueblecito. Parece ser que ese chico fue el resultado de una aventura entre el párroco y la mujer del granjero. Mantuvieron su embarazo en secreto durante cinco meses... Entonces nació un niño prematuro... Y vino él.
{N}¿Él?
Un bebé normal moriría en esas condiciones. Pero este era... anormalmente fuerte, tenía unas deformadas extremidades que carecían de estructura ósea. La mujer estaba demente, se suicidó. Y el párroco mantuvo al chico en un hûmedo y oscuro sótano durante meses... comiendo ratas y restos de comida... Hasta que llegó el circo, y el Show de los Fenómenos. 
{N}¿Por qué no se lo dio simplemente a Stuart?
Dijo que necesitaba el dinero... Para arreglar la iglesia. Al parecer una tormenta destruyó algo. Pero seguro que esa historia era solo una excusa... Y pudo librarse de Iggy.
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
¡¡Guau!! ¡Otro niño! ¡Qué bien!, aunque seas sólo una niña. ¡Mi nombre es Sean!
{N}¿Somos los ûnicos niños?
Sí. ¡Eso apesta! Me siento realmente solo... No tengo a nadie con quién poder jugar. 
{N}Si estás tan solo, ¿Por qué no vas al circo? ¡Hay muchas cosas que hacer allí!
Mamá no me deja. Dice que el circo está lleno de gente malvada y que ellos trajeron la inundación con sus pecados.
{N}¡Qué tontería! ¿Cómo iba a ser eso?
No lo sé... Mamá sabrá. 
{N}¿Siempre obedeces a tu madre?
Casi siempre.
{N}¿Qué quieres decir con 'casi'?
Bueno, me escapé y me fui al circo una noche, aunque mamá me dijo que no lo hiciera. Fue muy aburrido. Casi todo el mundo dormía, excepto el forzudo. Él estaba escribiendo poemas de amor para alguien. Pero eran muy malos. Recuerdo uno que decía: '¡Oh, Inferno, haces que mi corazón arda de pasión!' ¡¡Ja ja!! 
{N}¿Te gusta vivir en el circo? ¡Debe ser divertido!
No lo es... ¡Los payasos son malos!
{N}¿Es esta parte de la isla tu casa?
Sí... si puedes llamar a esto casa. Sólo es un puñado de feas chabolas.
{N}¿Dónde están las otras familias?
¡Yo y mi familia somos los ûnicos que quedamos! Antes había más, pero desaparecieron todos. 
{N}¿Qué ocurrió?
Nadie lo sabe, pero creemos que fue ese monstruo.
{S}¿Monstruo?
Sí, ¡La cosa pulpo! ¡Mi papá dice que es cuestión de tiempo que nos coma a todos! ¡Yo no quiero que me coma! 
{N}Vives muy cerca de la playa de los fenómenos.
Sí.. Ellos no son malos... pero mi familia se los comieron. Mamá dice que son fallos de Dios, y deben ser muertos.
{E}¡Qué cosa más horrible!
Bueno, esa cosa-pulpo nos quiere comer a todos. ¿No es horrible eso? ¡No estaríamos en peligro si lo hubiesen matado de pequeño! 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
¿De dónde vienes, pequeño diablillo? Nunca te había visto antes por aquí.
{N}Simplemente llegué aquí... No puedo recordar cómo.
Esa historia es muy apropiada, ¿Eh? ¡¡Bah!! ¡El Cielo no ayuda, los pecadores siguen multiplicándose! ¡Eres tan mala como el resto de esos fenómenos abandonados por Dios! 
{E}¡No soy un fenómeno! ¡Sólo soy una niña!
¡Hmph! ¡No me engañes, pequeño demonio! ¡Conozco los caminos de Belcebû! ¡No puedes cambiar tu apariencia! ¡¡Oh, seguro que estás aliada con esa abominación acuática que nos está matando uno por uno!! 
{N}A - bo - mi - ¿Qué?
¡Oh, deja de hacer como si no lo supieras, malvado espectro! ¡No caeré en tus redes de mentiras! ¡¡Tu especie trajo la maldición a nuestro pueblo con su vulgar demostración de impiedad!! 
{N}¿Qué le pasó al pueblo?
¡Como si no lo supieras, demonio!
{N}Pero yo-
¡Fuera!
{N} He conocido a tu hijo -
¡Aléjate de mi hijo o te pelaré como a una vulgar patata, miserable demonio! ¡No me importa que me arrastres a los eternos fosos del infierno, pero moriré antes de dejarte tocarle un solo pelo a mi hijo! 
{N}Tu marido es un hombre muy bueno.
¿Marido? ¿Te refieres a este doppelgänger? ¡Bah! ¡Él no es mi esposo!
{N}¿Entonces por qué estás aquí con el?
¡No arremetas contra mí, víbora! ¡¡Sabes tan bien como yo que si me vuelvo hacia él, se comerá mi cerebro como si fuera ensalada!! 
{N} Me llamo Sarah. ¿Y tû?
Me llamo Collin O'Leary, y esta es mi mujer Martha. 
{N}¿Qué le ocurrió al pueblo?
Una inundación. Una presa, justo detrás del punto Grandview, estalló tras muchos años de descuido.
{N}¿Dónde está el Grandview?
Estaba donde la Gran Cima está ahora. Solía ser el punto más alto del pueblo... ahora todo se ha perdido. 
{N}¿Cómo ocurrió eso?
Bueno, estaba abandonada desde mucho tiempo atrás. Sabíamos que necesitaba ser reparada, pero lo queríamos dejar un año más antes de arreglarla. Después de todo, un pueblo no tiene mucho presupuesto, y otras cosas siempre nos parecieron más importantes. Supongo que nos equivocamos... 
{N}¿Qué les pasó al resto de los habitantes?
La mayoría murió en la inundación. Los pocos supervivientes, como mi familia, vinimos hasta aquí.
{N}¿Y dónde están? No he visto más que a tu familia.
Somos los ûnicos que quedan. Ese pulpo los ha matado uno por uno. 
{N}¿Cómo lo ha hecho? ¡Estamos muy elevados!
Desde que vive en el agua, ha crecido hasta triplicar su tamaño original. A veces por la noche, veo sus tentáculos investigando la tierra, buscando alguno de nosotros...
{E}¿No podéis hacer nada?
Me temo que no. Estamos condenados.
{N}He conocido a tu hijo, es simpático.
¿Sean? Sí, es un buen chico. Aunque creo que su madre lo ha mimado demasiado. 
{N}Creo que no le caigo bien a tu mujer, Mr. O'Leary.
A ella no le cae bien nadie... ni siquiera yo. Desde la inundación, no es la misma persona. No he podido tener una conversación tranquila con ella desde entonces. Cree que soy algûn tipo de demonio. 
Sube, la Reina espera.
¡Después de tanto tiempo, ha llegado la hora! Hoy sois considerados extranjeros, invasores; ¡Maañana vuestras tropas barrerán la ciudad en una sangrienta ola de retribución!
Por mucho tiempo habéis conocido el sufrimiento, habéis vivido bajo la superficie mientras vuestros agresores vivían donde vosotros antes. ¿Permaneceréis bajo tierra para siempre? ¿Vais a soportar esta terrible injusticia un día más?
¡Aunque soy uno de ellos, yo también he sido oprimido por vuestro enemigo! Se rieron de mí, de mi trabajo... ¡El trabajo que os ha dado las nuevas mejoras cibernéticas! ¡La tecnología que aplastará toda oposición en la próxima guerra! ¡El trabajo que os permitirá invadir la capital de Gronterra y os asegurará vuestro legítimo puesto como soberanos de este planeta... vuestro planeta!
¡¡Ha llegado la hora!! ¡¡Mañana veremos el final de la época cíclope, y el auge de los insectoides!! 
¡Por todos los santos! Grimwall... ¡Eres Grimwall! ¿Qué estás haciendo aquí? ¿Por qué has regresado? Pensaba que Gromna tenía todo bajo control...
{N}¿Grimwall? ¿Ese es mi nombre? No me acuerdo de nada. Sólo despertarme en esta colmena... debiendo enfrentarme a los insectoides. Tuve que usar este aparato que encontré en uno de ellos para poder pasar el sensor de seguridad.
Es un broche de Identificación. Gromna los hizo cuando los insectoides perdieron la visión. Con eso encima, eres como otro bicho más para ellos. Por eso no se lanzan todos contra ti.
Mira, me llamo Gravin. Tenemos que seguir hablando. Pero mientras tenga trabajo, debo estar aquí. Más tarde volveré a mi vaina ---- nos veremos allí. El código de mi vaina es 'Grenesir.' Úsalo si necesitas entrar para cualquier cosa. 
¡Oye, estoy muy ocupado para charlar! Los transportadores están trayendo brasas del horno a una velocidad fantástica. Nos veremos más tarde en mi vaina cuando lo apaguen... si es que lo apagan... 
¡Aquí estás! ¡Me estaba empezando a preocupar! Pensé que te habría ocurrido algo horrible en el horno... sobre todo porque has perdido la memoria.
{N}Sí... No recuerdo apenas nada. Nunca sabría mi nombre, si tû no me lo hubieras dicho...
¡¡Cualquier niño Cíclope sabría el nombre de Grimwall!! ¡Eres el héroe de la Guerra del Único! 
{N}¿Guerra del Único? Cuéntame algo de eso.
Oh tío... si que estás confuso. La Guerra del Único fue el punto clave de nuestra historia. Durante años hemos estado combatiendo con los insectoides, sin haber un vencedor definitivo, mientras el planeta era destruido por las innumerables batallas.
Los Creadores observaron silenciosamente durante muchos años antes de entrar en acción. Ellos hablaron con los líderes de ambos bandos a través de grandes visiones, declarando que habría una batalla final por la supremacía. El ganador dominaría el planeta, y el que fuera vencido debería vivir bajo tierra, no pudiendo regresar jamás a la superficie.
{N}¿Ganamos?
Sí. ¡Y gracias a ti! ¡Tû solito destruiste cerca de un tercio de sus tropas! 
{N}Si ganamos, ¿Por qué siguen esas cosas en la superficie?
Nadie lo sabe. Actualmente, nadie creía que la historia de la Guerra del Único era real, ni que existiesen los insectoides... hasta ahora. 
{N}¡Esa máquina maligna estará en silencio un tiempo!
¿Maligna? Sólo es un horno... ¿No?
{E}¡Esa cosa estaba quemando niños, Gravin! ¡Niños Cíclopes!
¡¿Qué?! ¡No puede ser! ¡Gromna nunca dejaría que pasara una cosa así! 
{E}¡Gromna... ese es el nombre que los insectoides mencionaban en el horno! ¡Dijeron que él les dio la orden de quemar a esos niños!
¡¡Eso es absurdo!! ¡Él es mi mentor... un brillante entomólogo! Él nunca-
{N}Ento - ¿Qué?
Entomólogo. Es el mejor especialista en insectos. Por eso el Consejo de Paz lo escogió para esta misión. 
{E}¡¿Misión?! ¡¿Qué misión!? ¡¿Qué diablos está pasando aquí?!
Nos enviaron aquí para examinar esta colmena hace unos meses. Fuimos capturados, pero Gromna convenció a la Reina de renunciar a la conquista y negociar un tratado de Paz. Desde entonces, convivimos tranquilamente. De hecho, mañana los líderes de ambos bandos firmarán ese tratado que te digo. 
{N}Te diré lo que creo, Gravin. Algo horrible está pasando aquí, y estoy seguro de que Gromna está involucrado de alguna forma. ¡Debes ayudarme!
Lo siento, no puedo... ¡No hasta que me traigas alguna prueba que respalde esas acusaciones!
{N} Muy bien. ¡Si lo que quieres son pruebas, pruebas tendrás! 
{N}¿Qué son esta especie de criaturas-insectos? Me son familiares de alguna forma...
Son nuestros antiguos rivales de la Guerra del Único.
{N} Gravin, Chik-tok necesita una autorización para ampliar mi ID. ¿Puedes darme una?
Normalmente, Gromna es el ûnico que puede autorizar eso... pero ûltimamente la actividad se ha incrementado en la cámara de la Reina, y viene poco por aquí. Creo que podemos engañar a Chik-tok si hacemos que mi posición parezca importante.
{N}¿Qué debo decirle?
Dile que tu autorización es de Gravin, el protegido de Gromna, honorable asistente de su Majestad. Con eso creo que bastará. 
{N}Te he traído la prueba que me pediste, Gravin. ¿Me ayudarás ahora?
Por los Creadores... Sí... claro. Deberíamos buscar la vaina de Gromna. Vamos, tengo este código global. 
{N}He visto a tus compañeros de equipo en la cámara de la Reina. Gromna ha intercambiado la parte inferior de sus cuerpos con anatomía insectoide.
¿Qué? No los había visto desde... ¡Tenemos que salvarles!
{N}Lo siento, Gravin, pero sus mentes se han perdido. Es tarde.
Quizá los creadores guarden su alma.
{N}¿Cuál es el código Global?
'Inmortal'. Esa es la palabra que abre la puerta.
{N}¿Qué son esos?
Parecen esquemas de algûn tipo. Mirando sus formas y figuras, diría que se trata de diagramas de la Gran Máquina. 
{N}¿Gran Máquina? ¿Qué es eso?
Es la enorme y redonda máquina que está en el eje de la colmena. Algunos dicen que fue olvidada allí por los Creadores, otros piensan que es algûn tipo de fuente de energía. Antes solía emitir un extraño zumbido, pero ahora permanece en silencio... hmmm.
{N}¿Qué?
Segûn estas notas, dos piezas fueron retiradas para ayudar a los insectoides. Debo ir a la Gran Máquina y comprobarlo por mí mismo. 
{N}¿Has pensado en qué propósito tiene ésta máquina?
Sí, pero... necesito tiempo para estudiarlo a fondo. Gromna ha retirado dos piezas, generadores, o algo así. Necesito conectar esas piezas para conseguir que la máquina vuelva a funcionar. Desgraciadamente, sólo Gromna sabe dónde están.
{S}¡¿Hunh?!
¡Genial! ¡Ahora estoy atrapado!
{N}Lo siento. ¡Esto es demasiado frágil para soportar mi peso! 
¡Of! ¿Dónde has encontrado eso?
{N}Suministraba energía a una máquina que drenaba la sangre de los niños alimentando así a la Reina.
¡Eso es horrible! ¿Cómo pude estar tan equivocado con Gromna?
{N}¿Qué es eso?
¡Parece un pequeño agujero de gusano! 
{N}¿A dónde llevará?
A ninguna parte por ahora. Piensa en él como un vestíbulo con una sola puerta. Hasta que otra puerta pueda ser abierta, no lleva a ninguna parte.
{N}¿Qué me dices de la segunda pieza?
Dondequiera que esté, debes darte prisa y encontrarla antes del tratado de paz de mañana. ¡Algo me dice que no es más que la tapadera de un muy bien organizado complot! 
¡Grimwall! ¡¡Has vuelto!! ¡¡Ponlo en esta abertura de aquí!! 
Dios Mío... ¡Ya está! ¡Todo este tiempo... era tan fácil! 
{E}¿Ahora qué? ¡¡Esa maldita colmena cargará contra nosotros ahora!!
¡Espera! ¡Lo suponía! !La segunda pieza hace de brûjula para el agujero del gusano - con esto puedo abrir cualquier portal! Estoy fijando las coordenadas hacia la cámara del Consejo de Paz. Cuando le digamos al Consejo lo de Gromna, este lanzara un golpe nuclear contra la Colmena!! ¡¡Eso es!! 
{N}¿Quién eres?
Grr... Gri... Gritza.
{N}¿Gritza?
Ssssí... ese es... mi nombre... el juego... reclama. 
{N}¿De dónde procedes?
Deeeee... muuddooo...
{E}¡¿De dónde procedes?!
Ddeee... equipoo... reeemmmmm... 
{N}¿Equipo? ¿Qué equipo?
Buusca... buussccaa aal eequipo... eeenviado para... eexxamminnnnaarrr... los... inssecttoidesss... Grommmnaa... el líííííddeeeerr... trrrraaaaaiidorrrrr...
{N}¡¿Gromna?! Él era vuestro líder... ¿Y traidor? ¿Cómo os traicionó?
¡¡Ttrraidorr!! ¡¡Él mmee hhhizo essstttooo!! ¡Mmmi cccueerrpo... nunnca.. mmáásss... uunnn cícloppeee... mitaad... bbesttia! Ssuss exxperimmmentosss me convirrtieronn en unaa.... ¡¡Ahora soy un fenómeno!!!
{N}¿Qué te ha hecho? ¿Qué experimentos?
¡Sssu bûssquedaa! ¡¡Quieerreee... vivvirrr... paraaa ssssiemmpreeee!! ¡¡Veeee... en losss insssectttosss... laaa ressssspuesstaaaa!! 
{E}¡¿Qué?! ¡No comprendo! ¡¿Qué respuesta?!
¡¡Bbbbaaastaaardddooo!! ¡¡Yyyeeeaaauuuugghhhhhhhhh!!
{N}¿Qué estás haciendo aquí?
Mmmiii... obbbligacción... coonn... laa Reeinaaaaa.
{N}¿Qué obligación?
Cccuuiidarr aaa looosss niñoooossss... ssssoooonnn... fffrrráaggiiiilllleesss... nnniiiñññoosssss... mmuuyy jjjóooveeennneess... bbbootteellasss de jjûbbiloo...
{E}¡¿Esas botellas tienen niños dentro?!
Cccllloooonnneeesssss... Maaassccotttasss... dddeee Grrroommmmnnaaaaaa...
{N}¿Quién eres?
Soy... Gruh... Grundle. ¿Y tûuu... tûu eres?
{N}Soy Grimwall.
Guh... guh... Grimwall el hé... héroe? Llegas tarde para s... salvarnos hé... héroe! 
{N}¿De dónde procedes?
Equipo... i... investigación... e... enviado a investigar... los insect... tuh... toides... 
{N}¿Enviado por quién? 
Cuh... Consejo de Paz... nos envió... duh... detener la... puh... plaga de... insectoides. 
{S}¿Plaga? ¿Quieres decir que los insectos iban a tomar todas las ciudades?
Sí... Huh... hasta que Gromna vino... con su... puh... puh... plan. 
{N}¿El tratado de Paz?
¡Ja ja ja! ¡¿Tra... tratado de Paz?! ¡¡Cuh... claro que no! ¡Está ayudando a los buh... bichos a ser más fuertes con la... cibernética...! ¡¡Ellos van a... atacar durante... la reunión para... para el Tratado!! 
{S}¡¿Qué?! ¡¡Debo advertir al Consejo lo antes posible!!
Ya es... demasiado tarde... Duh... demasiado... lejos... de la ci... ciudad... Nuestra po... pobre gente está... condenada.
{E}¡Gromna es un traidor!
¡Tuh... tuh... traidor y asesino!! ¡¡Él me... me hizo... me hizo esto!! Dijo... dijo que no quería... que me esc... escapase... Dijo que... duh... duh... debía quedarme... aquí... pa... para... siempre.
{N}¿Equipo? ¿Qué equipo? 
{N}¿Qué estás haciendo aquí?
Ah... alimento... a los... clones. 
{N}¿Estos no son niños reales?
Reh... reales son... para la Reina... para... alimentarla.
{S}¡¡Por los creadores!!
Los cr... cre... creadores... ya no pue... ya no pueden ayudarnos.
{N}¿Quién eres?
Grella. Me sorprende ver otro cíclope más en la Colmena... especialmente en la cámara de la Reina. Me resultas familiar... ¿Nos conocemos?
{N} Soy Grimwall.
¡¿Grimwall?! ¿El de la Guerra? ¡¡No es posible!! ¡Debe ser una señal de los Creadores!
{N}¿De dónde procedes?
De la ciudad. Formaba parte del equipo de investigación de Gromna, antes de su traición.
{N} No lo entiendo... ¿Cómo traicionó Gromna al equipo?
Es un poco complicado. Pero he conseguido reconstruir todo el puzzle. Puedo contarte la historia entera, si quieres.
{N}No tengo mucho tiempo... pero quiero escuchar tu historia.
Te la resumiré. Después de ser capturados, la Reina ordenó ejecutarnos. Pero Gromna la convenció de que nos dejara con vida... aunque ahora preferiría haber muerto al instante, en lugar de sufrir las 'cirugías' de Gromna.
{N} No lo entiendo. ¿Cómo encajan estas cirugías con el plan de los insectoides?
No encajan. Gromna tiene su propia agenda. Quiere descubrir el secreto de la inmortalidad. Los insectoides tienen un metabolismo mayor que el nuestro, y él pretende mezclar las especies y usar mejoras cibernéticas para vivir eternamente. Nosotros somos sus experimentos, sus fracasos. Hemos sido asignados a trabajar aquí hasta morir. 
{E}¡¿Por qué os quedáis aquí?! ¡¡Escapaos!!
Somos semi-insectoides. Debemos obedecer a la Reina, tanto si queremos como si no. Supongo que no importa, de todas formas. Una de las desventajas de mezclar las dos especies es la demencia. Pronto me volveré loca, como todos los demás. 
{N}¿Qué haces aquí?
Atiendo a los clones y monitoreo sus signos vitales. Cuando están cerca del final, debo llamar a un zángano para que se lo lleve, y transporte el cuerpo hasta el horno. Entonces otro zángano trae otro clon. Hago lo que puedo para hacer sus cortas vidas menos dolorosas. Me entristece verlos sufrir tanto. 
{N}¿Cómo funciona esta cosa?
Es básicamente una gran máquina de transfusión. La sangre es extraída de los clones para alimentar a la Reina.
{N}¿Hay alguna forma de apagarla?
No que yo sepa. Gromna la construyó él mismo con extrañas piezas. Sólo él sabe como funciona en realidad.
{N}¿Quién eres?
Chik-tok. Técnico cibernético. 
{N}¿Qué función cumples?
Integrar mejoras cibernéticas a la carne. 
{N}¿Quién diseñó esta robótica?
Gromna, honorable ayudante de Su Majestad. 
{N}¿Dónde está?
Está en la cámara de la Reina. Ya que estamos en la Víspera de Retribución, se necesita mucha preparación. Su plan se debe ejecutar a la perfección. 
{N}¿Víspera de Retribución?
¿Necesita su memoria reparación? Todos conocen la Víspera de Retribución. A partir de mañana, volveremos a nuestra legítima posición como el bando dominante del planeta. Bajo esta apariencia de paz, deberemos saldar una deuda que no se ha pagado en décadas. 
{N}¿De qué plan me hablas?
Sus bancos de memoria deben haberse roto. Gromna ha visto el error en los de su especie, y ha venido para apoyar nuestro deseo de venganza. Con el regalo de su cibernética, deberíamos volver a gobernar la superficie. 
{N}¿Cómo este regalo nos ayuda? ¿No somos ya lo suficientemente fuertes para ganarle a los cíclopes sin eso?
Sin la velocidad de los implantes cibernéticos, seríamos vulnerables a las armas nucleares del enemigo, incinerándonos antes de alcanzar la ciudad. Pero con la ayuda de estos implantes, estaremos dentro de los muros de la capital antes de que sus manos alcancen los gatillos de disparo. El amanecer nos traerá la Era de los Insectoides. Es inevitable. 
{N}Necesito actualizar mi Identificación.
¿Bajo qué autorización le otorgaré esa actualización?
{N} Umm...
Demora su respuesta. Estoy ocupado. Vuelva cuando tenga la autorización adecuada. 
{N} Gravin, protegido de Gromna, honorable ayudante de Su Majestad.
¿Gravin? Espere mientras busco en mis bancos de datos para confirmarlo. Mis datos confirman que Gravin es ayudante de Gromna. De todas formas, su autorización no es suficiente. Tendré que verificar que tiene la edad suficiente para entrar en la Guardia Real. Proceda al escaneo de sus extremidades para confirmarlo. 
{N} Hmm. La abertura es muy pequeña para mi brazo.
Requerimientos de edad verificados. Actualización autorizada. Proceda a actualizar la ID. Prepárese para el tratamiento... 
¡No tanto... más despacio! ¡Si os pasáis la máquina se recalentará!
{N}¿Quién eres?
Chik-nik. Operador del horno. ¿Qué estás haciendo aquí, zángano guardia?
{N}Estoy aquí para... una inspección.
El horno ya está reparado. Pero si Su Majestad requiere una confirmación, adelante. ¡Pero no nos moleste! ¡Estamos demasiado ocupados! 
{N}¿Qué función cumples?
Regular el flujo de aire en el horno. 
{N}¿Para qué sirve este horno?
¿Estás probando mis conocimientos? Muy bien... Esto suministra la energía a la Colmena. ¡Lo construyó el propio Gromna! Regula la temperatura de la cámara de la Reina, también se usa para fundir las brasas restantes en una fuente de energía concentrada. 
{N}¿De dónde salen esas brasas?
Encontramos depósitos de las mismas en el interior de la montaña cuando cavamos el tûnel hacia la superficie. Cuando Gromna se nos unió, pensó que podrían suministrar la energía para las actualizaciones cibernéticas, si se reduce a su forma más pura. 
{N}¿Cómo reguláis la temperatura?
Es muy complicado. Debes tener al menos el rango de Operador para comprenderlo, y tû no eres más que un zángano guardia.
{N}¿Cómo asciendo a Operador?
¡Hmph! ¡Un zángano ambicioso! ¡Eres demasiado joven para siquiera considerarlo! ¡Yo he servido a la Reina durante generaciones! ¡Con los años vienen el respeto y el puesto! 
{N}¿Qué me dices de esos fuelles de ahí?
Los zánganos encargados bombean los fuelles, regulando el flujo de aire en el horno. Con esto, controlamos las llamas que funden las brasas. 
{S}¡¿Lanzáis dentro a estos niños Cíclopes?!
No te alarmes. Segûn Gromna, no contaminarán las brasas.
{E}¿De dónde proceden? ¡¿Y por qué los quemáis?!
¿Es que tengo que explicártelo todo por esta investigación? Es una buena forma de utilizar esos asquerosos cuerpecitos una vez que la Reina terminó con ellos. Es cierto, las cenizas y el olor pueden ser nauseabundos, pero uno se acostumbra a ello después de un tiempo. 
¡Zánganos! ¡Dejad los fuelles! ¡Arreglad la tubería! ¡Si seguís bombeando recalentaréis el horno! 
¡¡Scrreeeeeech!! ¡¡Yeeeeaaaaaagghhh!!
{N} Un memo referente al puente de la torre. 'Debido a recientes problemas con el generador, todos los empleados deberán mantener el puente extendido siempre... Sería extremadamente difícil extenderlo desde el otro lado si se fuese la electricidad...' 
{N} Una carta para el Dr. Morgan del Profesor Cunnigham... Algo acerca de una antigua llave, encontrada aquí en el sanatorio... 'La llave que describe debe ser realmente antigua... He encontrado documentación que la podría relacionar con la cultura Azteca, pero deberíamos estudiarla aquí en el instituto para confirmar esta teoría.'. 
{N} Un memo del jefe de seguridad. Da algunos detalles de la fuga de un paciente, el nûmero 227. Dice que la zona meridional está 'mal asegurada' y todos los pacientes tuvieron que ser transferidos a... la torre, aquí. ¿Pero dónde están todos ellos ahora? 
{N} Aquí hay un pasaje. 'Me gustaría que Mamá no estuviera tan triste. Llora mucho. Dice que Papá bebe demasiado. Él estuvo en el huerto hasta que oscureció. Cuando volvió le gritó a Mamá y se pelearon mucho. Estuvo gritándole hasta muy tarde.'. 
{N} Otro pasaje. 'Mamá está en el cielo ahora. Papá dijo que ella tuvo un accidente y que Dios se la llevó. La echo mucho de menos. Me gustaría que ella estuviera aquí para decirle a Papá que no bebiera esa cosa. Cuando lo hace, se vuelve loco y me pega.'. 
{N} Salta algunas páginas... '¡Hoy fue un gran día! ¡Una gran roca cayó del cielo sobre nuestro granero! Papá se enfadó mucho por ello y por esas parras que están apareciendo. Iba a cortarlas, pero el padre O'Toole no le dejó. Ahora Papá ya nunca estará tan borracho porque hemos perdido las calabazas.'. 
{N}Último pasaje. 'Hoy recé de nuevo por Mamá. Espero que me oiga, porque debo estar muy callado para que Papá no me encuentre. Me estaba pegando muy fuerte esta vez. Me he escondido tras la roca del granero. Está calentita y me hace sentir bien. A veces hasta oigo salir mûsica de ella.'. 
{N} Es un obituario... 'Marilyn Lee Driscoll, 32 años, murió en Sábado... Mujer de Jeddah... madre de Carol... y Lawrence.'. 
{N} Un artículo sobre una 'nueva estrella en el cielo'. Mucha gente dice haberla visto... pero un astrónomo afirma que es un cometa. 
{N}Un artículo acerca de la feria anual de la calabaza. Este año iba a ser 'La más grande'. ¿Cuándo empezará? 
{N}Mmmm. Interesante. Parece que un cometa cambió su rumbo y cayó en la Tierra. 'El Ojo de Dios ilumina el oscuro cielo'. 
{N} Es una pieza sobre el párroco, un tal Reverendo O'Toole. El reverendo afirmaba que el cometa era el 'Ojo de Dios', una señal de la furia divina contra los ciudadanos. 
{N}'Sospechan de un vecino tras la muerte de su mujer' Dice que Marilyn Driscoll fue encontrada en su bañera, con las muñecas cortadas. La policía sospecha de su marido, Jeddah. El resto falta.
{N}Hmmm. Parece que recientemente cayó un cometa en este pueblo, 'provocando un derrumbamiento que bloqueó la carretera 30... puentes cayendo... fallos eléctricos...' El resto de la página está quemada. 
{N} Otro artículo. 'El Reverendo O'Toole firmó como alcalde temporal'. El reverendo hizo que detener el crecimiento de las parras fuera ilegal, alegando que 'debemos aceptar el castigo por nuestra avaricia y orgullo'.
{N} 'Debido a las malas condiciones económicas, esta será la ûltima edición del Observer.' Hay algo más aquí. 'Los cargos hacia Jeddah Driscoll por abuso infantil han sido retirados...'. 
{N} La salvación.
{N} La.
{N} La Juventud.
{N} Llave.
{N} Esconde.
{N} Hacia.
(eword start)
Martin
Dónde
Colmena
Bichos
Dr. Morgan
Gente
Alarma
Apagado
Generador
Adiós
Espíritu
Venganza
Suerte
Seguro
Por qué
Lenny
Casa
Pastel
Alejar
Nombre
Mamá
Jessie
Tonto
Padres
Regla
Huerto
Pueblo
Adultos
Juego
Reglas
Jugar
Niñas
Eileen
Revancha
Cara
Cerradura
Madre
Carne
Cambiar
Semillas
Billy
Gato
Estatua
Mover
Mejores
Perder
Ganar
Cambio
Finalizar
María
Ya no
Entender
Leer
Periódicos
Quién
Prohibido
Castigo
Otra vez
Lección
Malos
Afuera
O'Toole
Cometa
Casa
Cuerda
Aves
Combinación
3 en raya
Crecer
Rosa
Hablar
Marty
Cabeza blanda
Mala
Piernas
Bola
Nombre real
Lumpy
Jeddah
Obituario
Promesa
Hermana
Arma secreta
Vagón
Mejor
Dennis
Párroco
Permitido
Iglesia
Cruz
Cuidado
Cementerio
Premio
Encontrar
Olvidado
Todos
Planta
Naranja
Semillas
Terminar
Pala
Marcus
Amigo
Derek
Timmy
Especial
Salvar
Pescar
Misa
Padre
Carol
Fracaso
Párroco
Eliminado
La salvación
Transformación
Débil
Durmiendo
Fuerza
Injusticia
Completo
Asilo
Frío
Cajón
Miedo
Frío
Rascaduras
Siete
Habla
Guardián
Sacrificio
Bosque
Creador
Stark
Saludar
Oráculo
Aldea
Muro
Quetzalcóatl
Templos
Guerreros
Almas
Desafío
Cielos
Vaina
Árbol
Ritual
Jefe
Combatir
Hechizo
Tótems
Esposa
Guerrero
Fuerte
Máscara
Vaina
Tarde
Hija
Alarife
Colgante
Nombres
Magia
Tepictoc
Centeotl
Huitzilop
Mixcoatl
Ometoch
Xilonen
Jefe
Batalla
Tradición
Muerte
Templo
Roca
Joyería
Mûsica
Esposo
Tallado
Credo
Repite
Misión
Poción
Brujo
Tótem
Mentiras
Prueba
Regalo
Clan
Maldito
Vergüenza
Valiente
Perdida
Novato
Accidente
Sano
Momia
Explosión
Vivir
Teoría
Visitar
Fuente
Solo
Bella
Puertas
Norma
Pacientes
Arreglado
Sermón
Profanado
Símbolo
Feligreses
Escoba
Santidad
Discípulo
Descanso
Disco
Ricos
Hola
Bien
Fuego
Otros
Notas
Dinero
Circo
Inundación
Atasco
Iggy
Bote
Estrellas
Juego
Leer
Tatuar
Clientes
Alcohol
Combustible
Agujas
Mûsculo
Poemas
Miedo
Probar
Infierno
Proteger
Traje
Secreto
Geraldo
Zoquete
Serio
Malabar
Sustento
Hermano
Fenómeno
Globo
Cartas
Falso
Hambre
Comido
Payaso
Tickets
Fenómenos
Pulpo
Timber
Hoyo
Fortuna
Zippy
Jugar
Jugar
Jugar
Pino
Elasticidad
Jaula
Nado
Huesos
Fuera
Jaula rota
Educación
Vendido
Mamá
Desaparición
Abominación
Sean
Collin
Grandview
Olvido
Habitante
Martha
Memoria
Guerra
Horno
Creer
Gromna
Entomólogo
Misión
Absurdo
Insectoides
Autorización
Prueba
Equipo
Código
Propósito
Portal
Experimento
Respuesta
Deber
Botellas
Enviado
Plaga
Plan
Atacar
Clones
Historia
Asignados
Máquina
Cibernética
Víspera
Mejora
Brasas
Regular
Fuelles
Niños
Memo
Llave
Fuga
Hecho
Mamá
Accidente
Rezado
Calabaza
Camino
Alcalde
Abuso
La Juventud
Esconde
Hacia
Ingresar código
(eword end)
(EOS)
